Chắc hẳn Modi đã nói với các con rất rõ ràng về cách phát triển trong Sahaja Yoga bởi vì anh ấy là một
trong số những người thực sự đã thực hiện bước đi rất tích cực để đảm bảo sự phát triển của mình.
Giờ đây, người ta phải hiểu một điểm đơn giản về sự khai ngộ là, chỉ đơn thuần đánh thức
Kundalini thôi là chưa đủ, đó mới chỉ là sự khởi đầu.
Các con có được sự khai ngộ của mình nhưng các con phải trở thành cái cây, các con phải lớn lên, các con phải trở thành.
Nếu các con không thể phát triển thì các con chưa đạt được những gì mình mong muốn.
Và các con phát triển rất nhanh, rất nhanh nhờ thiền định và nhờ sự hiểu biết về thiền định.
Giờ đây, một trong số ít những trở ngại mà chúng ta gặp phải, mà Ta đã thấy, vốn dĩ được tích hợp sẵn trong
chính Sahaja Yoga.
Một trong số đó là các con có được nó một cách tự nhiên quá dễ dàng đến nỗi các con coi đó là điều hiển nhiên.
Điều này nằm trong khuôn mẫu của nó, chỉ là được tích hợp sẵn một cách bẩm sinh.
Các con thấy đấy, bất cứ thứ gì có được quá dễ dàng, các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên.
Nhưng mặt khác của nó lại như thế này, khi các con có đôi mắt, các con không biết
giá trị của đôi mắt mình, các con coi đó là điều hiển nhiên.
Nhưng khi các con không có chúng thì các con mới biết giá trị của đôi mắt, nó là như vậy đấy.
Vì vậy, khi các con mất đi những rung động năng lượng và khi các con rời khỏi Sahaja Yoga, thì các con bắt đầu cảm thấy
lạc lõng hơn nhiều và rồi các con lại quay trở lại với Sahaja Yoga.
Giống như một người trở nên giàu có, anh ta hưởng thụ sự giàu sang và rồi các con làm cho anh ta nghèo đi thì anh ta
cảm nhận điều đó rõ hơn.
Vậy nên đây là điểm cần sửa đổi.
Nhưng rất đúng là Sahaja có điều này vốn dĩ được tích hợp sẵn trong chính nó, rằng tất cả đều diễn ra
rất tự nhiên và các con có được nó mà không cần làm gì cả.
Vì vậy, có lẽ rất nhiều người trong các con có thể đánh mất nó bởi vì các con có thể thấy rằng mình có được nó
chỉ vì một điều gì đó.
Ta cũng biết những người nhận được những rung động năng lượng và họ nói, "Bây giờ ổn rồi, tôi không
cần Sahaja Yoga nữa, tôi tự lo được."
Rồi họ lại quay lại như những đồng xu xấu xí với vài rắc rối và vài vấn đề, và rồi họ
lại đi ra.
Giờ Ta muốn nói rằng Modi là một trong mười hai người đầu tiên đạt được sự khai ngộ, sau
hai năm Ta làm việc trên họ, trong khi các con đạt được sự khai ngộ trong thời gian ngắn như vậy.
Hai năm Ta đã làm việc trên hai mươi lăm người, trong đó mười hai người đạt được sự khai ngộ, các con có thể
tưởng tượng được không, hai năm! Như Ta đã nói với các con ở London, Ta đã làm việc trên sáu người trong bốn
năm để ban cho họ sự khai ngộ.
Nhưng một khi một số lượng người nhất định thuộc các hệ tư tưởng hoán vị và tổ hợp cụ thể,
một khi họ đạt được sự khai ngộ, Ta thấy tốc độ khai ngộ tăng lên rất nhanh.
Giống như trước đây, chúng ta không bao giờ nhận bất kỳ ai vào chương trình nếu họ đã từng theo bất kỳ Đạo sư nào khác,
chỉ là tránh họ ra.
Thậm chí đến mức chính Modi này thường nói với mọi người rằng hôm nay không có chương trình nào cả,
không có chương trình.
Và họ sẽ gọi điện cho Ta và phát hiện ra rằng có một chương trình và tại sao họ không
được phép tham dự.
Họ nói "Thưa Mẹ, chúng con bị đau đầu, Mẹ thấy đấy.
Họ bẻ cổ chúng con và họ chỉ quấy rầy chúng con và họ chẳng được tích sự gì cả."
Nhưng bây giờ, điều đó rất khác, một khi chúng ta đã xây dựng sức mạnh của tính tập thể, chúng ta có
rất nhiều kênh, mọi thứ đang diễn ra rất khác biệt.
Vì vậy, giá trị mà Modi gắn cho Sự Khai ngộ của anh ấy lớn hơn nhiều so với giá trị mà các con gắn cho nó
một cách bình thường.
Bởi vì như các con thấy, trước đây thậm chí nói đến việc có một ngọn đèn dầu bình thường cũng là một vấn đề.
Vì vậy ngọn đèn dầu rất quan trọng đối với mọi người.
Họ sẽ trông chừng để không dùng hết dầu và họ rất cẩn thận.
Nhưng ngày nay chúng ta không có vấn đề gì, chúng ta có điện và chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Chỉ khi mất điện, chúng ta mới biết điện là gì.
Cũng theo cách đó với Sự Khai ngộ của các con, khi nó mất đi, các con mới hiểu giá trị của nó.
Nhưng giả sử các con chỉ mới chạm vào nó và sau đó các con đánh mất nó, thì các con không hiểu được.
Nhưng nếu các con đã có được nó, các con đã thưởng thức nó rồi các con đánh mất nó thì các con muốn có lại nó,
vì vậy điều tốt nhất là hãy kiên định tiến tới sự tiến hóa của các con.
Bây giờ sau khi Ta đi vắng, đó là nỗi sợ hãi mà mọi người ở đây mắc phải, rằng mọi người bắt đầu nghi ngờ.
Họ nói, "Chuyện đó đã xảy ra với mọi người, họ bắt đầu nghi ngờ."
Nghi ngờ cái gì?
Các con nghi ngờ chính mình mới là điểm chính.
Các con không thể tin rằng mình có thể đạt được Sự Khai ngộ.
Đây là điều cơ bản.
Các con thấy đấy, đối với Ta, dường như các con cảm thấy rằng làm sao các con có thể đạt được Sự Khai ngộ?
Chỉ những người là những Linh hồn khai ngộ rất cao mới biết rằng các con đã được khai ngộ, họ biết rằng
các con đã được ban cho Sự Khai ngộ, nhưng đôi khi họ cũng hỏi Ta, "Tại sao Mẹ lại ban cho
họ Sự Khai ngộ.
Họ đã làm gì?" Bởi vì các con cũng nghĩ, ý Ta là chúng ta vẫn phải mong chờ một điều gì đó
khác.
Làm sao chúng ta có thể đạt được Sự Khai ngộ, đây là vấn đề rắc rối
Các con không tin vào chính mình.
Đó là điều mà các con phải có niềm tin vào chính mình và sau đó các con cũng sẽ có niềm tin
vào Ta nữa.
Bởi vì có rất nhiều cách, mà qua đó các con có thể kiểm chứng.
Trước hết
các con có thể đặt câu hỏi với bức ảnh hoặc với Ta trong tim các con, về bản thân Ta, mối quan hệ của Ta
bất cứ điều gì các con nghĩ có thể là, bất cứ điều gì các con nghĩ, hãy đặt trí tưởng tượng của các con và xem những gì
các con nghĩ Ta có thể đã là.
Hãy hỏi câu hỏi đó.
Những rung động năng lượng của các con sẽ trả lời.
Hãy đặt, hãy mở rộng trí tưởng tượng của các con đến tận cùng, đâu có thể là từ cuối cùng mà các con có thể
nghĩ về Ta.
Các con thấy đấy, một số người sẽ đặt nghi vấn nói rằng, "Việc đánh thức Kundalini rất khó khăn,
nó không dễ dàng."
Đúng là như vậy, nó không dễ, nó là một điều rất khó khăn đối với con người.
Các con cứ không thể làm được điều đó, đó là sự thật.
Các con phải làm việc trong nhiều ngày với một vị đạo sư nào đó trong rừng một mình, không gặp ai, làm việc
giải quyết từng luân xa một, đôi khi các con phải nhịn đói, đôi khi các con phải ăn,
đôi khi các con phải hít thở, các con phải làm đủ mọi thứ.
Và sau đó vị đạo sư mới có thể giải quyết được.
Nhưng có thể có một ai đó, bằng cách nào đó là bậc thầy, có thể là một ai đó.
Kundalini chính là Đức Thánh Linh bên trong các con.
Vì vậy, có thể có một người như thế, người có thể thực hiện công việc đó và đó chính là bản chất của sự việc.
Những điều này khiến các con nghi ngờ, bởi vì các con không thể tin được.
Liên quan đến bản thân mình, các con không thể tin được điều đó.
Các con có thể tin vào Thượng đế, các con có thể tin vào Đức Thánh Linh, các con có thể tin vào Chúa Giê-Su nhưng
các con không thể tin rằng điều đó có bất kỳ mối liên hệ nào với các con, rằng các con có thể vĩ đại đến thế, rằng
các con có thể đạt được sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, hãy cứ cảm nhận và thưởng thức nó.
Trước hết, đừng suy nghĩ, đó là lý do tại sao Ta nói, “Đừng suy nghĩ”.
Bởi vì ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, Ngài
Thomas bên trong các con sẽ trỗi dậy và nói rằng “Này, đây không thể là Sự Khai ngộ được”.
Ngài
Thomas rất tuyệt vời, các con thấy đấy.
Chúa Giê-Su có tất cả các môn đồ và Ta thấy tất cả những kiểu người đó xung quanh, những hoán vị và tổ hợp
và bằng cách nào đó cũng có cả Judas, nhưng họ hiếm khi được tìm thấy.
Nhưng chắc chắn là có, và một số là những Thomas, và những Thomas này được mô tả là những linh hồn hay thì thầm
bởi chính Chúa Giê-Su.
Ngài nói, “Đây là những linh hồn hay thì thầm,” và họ thì thầm và một linh hồn hay thì thầm đến
với các con, một linh hồn hay thì thầm khác trong các con bắt tay cùng và tất cả các con bắt đầu thì thầm cùng nhau,
bắt đầu suy nghĩ.
Bây giờ vào lúc đó, những gì các con phải làm trên cơ sở lý trí là rất đơn giản.
Mình đã làm gì cho đến nay?
Mình đã làm mọi thứ, mình có nhận được làn gió mát không?
Mình có đạt được sự Khai ngộ của mình không?
Mình có cảm nhận được sức mạnh của chính mình không?
Mình có thể cảm nhận được bản thân mình và những người khác không?
Bởi vì các con thấy đấy, các con vẫn chưa hoàn toàn được khai ngộ, các con có thể không cảm nhận được những rung động năng lượng
của người khác, và các con cũng sẽ không thể cảm nhận được những rung động năng lượng của chính mình.
Nhưng có rất nhiều người ở đây đã được khai ngộ và họ có thể cảm nhận được của các con, và họ
có thể xác minh.
Giả sử họ hỏi con, “Cha của con thế nào?”
Có một quý ông ở Anh, ông ấy đến và nói với Ta, “Tại sao mọi người lại hỏi con
về cha của con vậy?”
Ta nói, “Bởi vì có một trung tâm cụ thể đang bị tắc,” và Ta gọi
một đứa trẻ, Ta nói bây giờ hãy nói cho Ta biết, “Trung tâm nào đang bị tắc?” Cô bé chỉ vào trung tâm này
và Ta nói, “Đây là trung tâm đó”.
Mọi người đều bị tắc ở trung tâm này, đây là trung tâm người cha nên họ đang hỏi con
về cha của con.
Ông ấy nói, “Vâng, ông ấy đã mất và ông ấy chết vì ung thư và ông ấy bị thế này thế kia,” và chúng ta
đã phải chữa trị cho ông ấy.
Ví dụ, chán ăn là một căn bệnh có thể được chữa khỏi bằng cách chữa lành trung tâm này.
Đó là một kiến thức thật sâu sắc và là một kiến thức thấu suốt khắp nơi.
Bởi vì một khi các con biết rằng trong một cái cây, nhựa cây đi đến tất cả các chiếc lá và tất cả các ngọn của
nó và nếu các con có thể di chuyển nhựa cây, sự chú tâm của các con có thể di chuyển cùng với nhựa cây, các con có thể biết toàn bộ
cái cây.
Các con không thể biết những chiếc lá rồi mới biết cái cây.
Các con có thể đếm được bao nhiêu chiếc lá?
Nhưng để biết cái cây, cách tốt nhất là đi vào nhựa cây.
Để chữa trị cho một cái cây, tốt nhất là đi vào nhựa cây của nó, phải không nào?
Cũng theo cách đó, khi các con đi từ trong ra ngoài, các con sẽ thấy rằng mình biết rõ bản thân và những người khác
rất tường tận.
Điều đó rất đơn giản, ngay cả trẻ nhỏ cũng có thể làm được.
Vì vậy, nghi ngờ đầu tiên đến là về chính bản thân các con, “Ồ, đây là một trong số họ” bởi vì có một
cuộc mua sắm đạo sư đang diễn ra, các con thấy đấy.
Có một cuộc mua sắm đạo sư, có một sự trôi nổi, các con đi từ đạo sư này sang đạo sư khác, đến các nhà ngoại cảm và
bất cứ cái tên nào các con gọi họ, đủ thứ chuyện, các đồng cốt, và đủ thứ chuyện họ làm với những xác
chết hay bất cứ điều gì.
Tất cả những nơi này các con đã đến và các con sẽ nhận thấy điều đó.
Vậy nên giờ đây đột nhiên các con phải đến một ngôi đền, nơi các con không phải trả bất cứ thứ gì và các con chỉ
nhận được phước lành.
Nên không thể tin được, các con chỉ là không thể tin được, điều đó là quá sức để tin.
Đây là điều xảy ra khi các con bị
bối rối.
Các con đã sẵn bối rối rồi, nhưng sự bối rối có thể chấm dứt bằng cách hiểu rằng có điều gì đó
đang xảy ra với các con, hãy cứ chờ và xem, hãy cho nó một cơ hội.
Không có cách nào chúng ta có thể trói buộc các con vào Sahaja Yoga, bởi vì không có sự thôi miên nào ở đây.
Đây là một vấn đề vốn có khác của Sahaja Yoga.
Vấn đề thứ hai Mẹ nên nói là các con quá tự do để làm những gì mình thích, hoàn toàn tự do,
không có lực ràng buộc nào ngoại trừ việc các con cảm nhận được tình yêu của Mẹ các con.
Giả sử các con không cảm nhận được những rung động năng lượng trong tay mình, thì không có cách nào trói buộc
các con vào Sahaja Yoga, không gì cả.
Chúng ta chỉ khuyên rằng “Hãy tiếp tục, nó sẽ thành công, hãy để nó diễn ra”.
Không có lệ phí, không có đăng ký, không có sự ép buộc, không gì cả.
Đó là ý chí tự do của chính các con.
Nếu các con muốn gắn bó, các con có thể gắn bó, nếu các con muốn rời đi, các con có thể rời đi.
Không có bất kỳ áp lực nào lên các con dưới bất kỳ hình thức nào.
Không có việc đăng ký tên tuổi với một khoản phí hay bất cứ thứ gì, ý Mẹ là các con không
bị buộc phải trả bất cứ thứ gì.
Nếu các con đã trả tiền cho thứ gì đó thì các con cảm thấy, “Được rồi, tôi đã trả tiền cho nó, nên hãy trải nghiệm nó
dù nó là gì, tốt hay xấu..”
Giả sử các con đi xem một vở kịch và đó là một vở kịch kinh khủng nhưng các con vẫn nói, “Được rồi
tôi đã trả tiền cho nó nên hãy để tôi xem hết nó”.
Nhưng điều đó các con không thể làm với Sahaja Yoga bởi vì các con chưa trả tiền.
Sẽ không có ai ép buộc các con, không có ai sẽ liên tục gọi điện cho các con, “Hãy đến đi,
làm ơn hãy đến đi,” và tất cả những chuyện đại loại thế.
Vì vậy thái độ cần phải thay đổi, chính con là người cần đạt được.
Giả sử có một nơi tuyệt đẹp ở đâu đó.
Bây giờ nơi tuyệt đẹp đó không gửi thiệp mời cho bất kỳ ai, mọi người vẫn đến
đó.
Nhưng nếu các con vẫn chưa khám phá ra vẻ đẹp của Sahaja Yoga theo cách đó và chưa thưởng thức
nó một cách trọn vẹn, các con sẽ phải đến đi đến lại và tự mình kiểm chứng.
Đó là sự cân nhắc từ phía các con chứ không phải từ phía các Hành giả Sahaja hay Sahaja Yoga.
Nó sẽ không rơi xuống chân các con đâu.
Rằng làm ơn hãy đến với Sahaja Yoga, làm ơn hãy quyên góp chút gì đó, không có chuyện đó đâu.
Nếu các con đến, các con được chào đón, nếu các con không đến, cũng được chào đón.
Ngược lại, các con sẽ ngạc nhiên rằng có nhiều sự từ chối hơn là chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Điều đó cũng được thiết lập sẵn một cách bẩm sinh.
Mẹ đã thấy một số người thuộc kiểu rất thiếu chân thành, họ cứ thế rời khỏi Sahaja Yoga như
một đường tiếp tuyến.
Có một quý ông đã gây rất nhiều rắc rối cho chúng ta ở Bombay và chúng ta không biết phải
làm gì với ông ta và ông ta vừa bị thuyên chuyển khỏi đó và chúng ta đã thoát khỏi ông ta.
Vậy nên các con cứ rời khỏi Sahaja Yoga như một đường tiếp tuyến và chúng ta đỡ bị làm phiền.
Bởi vì các con phải hiểu, nếu các con có vấn đề, nếu các con không ổn thì đó là vấn đề
cho các Hành giả Sahaja để sửa chữa cho các con.
Nó hoàn toàn ngược lại, nếu các con hiểu điều này, thì các con sẽ hiểu vấn đề,
điều gì đang diễn ra.
Ví dụ nếu Mẹ phải chữa trị cho ai đó thì đó là vấn đề của Mẹ chứ không phải vấn đề của
người bị bệnh.
Bây giờ nếu cái cây phải lớn lên thì đó là vấn đề của người làm vườn chứ không phải của cái cây.
Vì vậy cái cây phải đảm bảo rằng nó hợp tác với người làm vườn và để bản thân phát triển.
Nếu sự hiểu biết này được phát triển, rằng chính con là người cần đạt được, chính con là người phải đi
tới trước, Mẹ không cần đạt được gì từ con cả, Bà muốn con có tất cả các quyền năng của mình được biểu lộ.
Bà muốn con trưởng thành qua đó, nếu thái độ này được phát triển thì các con sẽ làm việc chăm chỉ để phát triển
và các con sẽ giải quyết được nó.
Nhưng ngược lại, các con thấy đấy, chỉ cần một sự phản đối nhỏ nhất nếu cái tôi của các con đứng lên và nói, “Tại sao,
tại sao tôi phải làm điều này?”
Để vượt qua trở ngại này, các con thấy đấy, chúng ta phải xây dựng những giai đoạn nhất định.
Đó là điều mà Modi đang nói với Mẹ.
Rằng đầu tiên các con trở nên nhận thức không suy nghĩ, thấy rằng sự tĩnh lặng được thiết lập.
Có những điều nhất định mà các con làm sau này, không phải ai cũng được phép vào đó,
bởi vì sự thật chỉ có thể được gánh vác bởi những người đủ mạnh mẽ để chịu đựng nó.
Đó là lý do tại sao Mẹ sẽ không nói cho các con biết Mẹ là ai, cho đến khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định, bởi vì
các con không thể chịu đựng được ánh sáng.
Đó là những gì đã xảy ra với Chúa Giê-Su.
Họ đã đóng đinh Ngài vì họ không thể chịu đựng được Ngài.
Con người là như vậy, họ thậm chí không thể chịu đựng được một hiện thân của tình yêu.
Họ thậm chí không thể chịu đựng được tình yêu, nó là quá sức đối với họ.
Ngay cả khi các con trao cho họ quá nhiều tình yêu, họ cũng trở nên khó chịu, họ bị xáo trộn, họ chỉ là không thể
chịu đựng được điều đó.
Vì vậy, các con phải tự xây dựng bản thân để đạt đến một giai đoạn hiểu biết nhất định về Sahaja
Yoga.
Đó là một trạng thái mà các con đạt được.
Đó là một trạng thái.
Các con không cần được ai chứng nhận về... Nhưng đó là một trạng thái mà các con sẽ bắt đầu trao
sự khai ngộ cho người khác và toàn bộ cách các con nói chuyện sẽ theo một phong thái rất khác
như thể các con hoàn toàn tách biệt.
Các con sẽ nói "Nó đang đi, nó đang đến."
Nó xảy ra.
Các con sẽ không nói mẹ của con phải nhận được, cha của con phải nhận được, các con sẽ không bao giờ nói như vậy.
Bởi vì các con sẽ hiểu rằng vấn đề của Sahaja Yoga là nó không thể trao cho bất kỳ ai.
Giống như
ánh nắng có thể chiếu sáng, việc của cây cối là tự phơi mình ra trước ánh nắng và nhận
lợi ích từ nó.
Ánh nắng sẽ không chạy theo các con khắp nơi để xem các con có nhận được nó hay không.
Đây là điểm mấu chốt, nó sẽ chiếu sáng cả ngày và các con đón nhận nó.
Nhưng không phải là nó sẽ chạy theo các con suốt mọi lúc để nài nỉ các con, "Ồ làm ơn
hãy nhận lấy tôi, ồ làm ơn hãy nhận lấy tôi, hãy cầm lấy, hãy cầm lấy," kiểu như vậy.
Và đây là điều người ta phải hiểu rất rõ ràng, rằng chính các con là người phải yêu cầu
điều đó, và không ai sẽ ép buộc các con bất cứ điều gì.
Ngược lại, nếu ai đó cố nói thêm điều gì thì cái tôi của các con sẽ trở nên như thế.
Vì vậy hãy cố gắng cẩn thận.
Ta cũng rất vui khi biết rằng, trong tất cả các xã hội thiên về cái tôi mà Ta từng thấy
thì Sahaja Yoga hoạt động một cách kỳ diệu.
Bởi vì điều đầu tiên họ thấy là cái tôi khổng lồ của họ.
Và đó là một điểm rất tích cực về điều này, bởi vì một khi các con bắt đầu nhìn thấy cái bong bóng
khủng khiếp này trong các con, các con chỉ bắt đầu quan sát chính mình và thưởng thức, "Ồ Ngài này nọ, giờ hãy đi cùng
với cái tôi của ngươi."
Các con thấy đấy, đó là một cuộc sống rất thú vị mà các con bắt đầu hướng tới.
Nếu các con thấy cái tôi của mình, đó là một dấu hiệu rất tốt.
Nếu các con không thể thấy cái tôi của mình thì có sự nguy hiểm.
Nhưng một số người thậm chí có thể nhìn thấy siêu ngã của họ nếu họ bị vong nhập.
Hãy xem mọi người thấy họ bị vong nhập đột ngột như thế nào bởi vì tần suất bị nhập trở nên
rất ít để có những khoảng trống lớn, các con thấy đấy, để thấy khoảng thời gian khi các con bình thường và
khi các con trở nên bất thường, các con cũng có thể thấy rõ ràng là mình đang bất thường.
Bằng cách nhìn thấy điều đó, các con bắt đầu phán xét, "Ồ Thượng đế ơi, con lại bị dính mắc rồi, con lại bị lạc lối rồi,"
và các con trở lại bình thường.
Toàn bộ sự việc trở thành một sự hiểu biết rất đẹp đẽ về thực tại của bản thân và các con cười
vào chính mình mọi lúc.
Lúc nào các con cũng cười vào chính mình và các con cười vào mọi thứ và các con thấy toàn bộ
trò đùa đang diễn ra, cách mọi người đắm chìm một cách nghiêm trọng vào những điều vô nghĩa và cách
thật là một trò đùa lớn khi chính các con đang lo lắng về những điều vô nghĩa,
những điều chẳng có ý nghĩa gì.
Giống như khi Ta đến Paris lần đầu tiên và mọi người bảo Ta rằng: "Thưa Mẹ, họ sẽ không thích Mẹ
lắm đâu, bởi vì họ tin rằng một người quá hạnh phúc là người thiếu hiểu biết.
Mẹ không nên là một người hạnh phúc.
Mẹ nên là một đứa trẻ hay khóc nhè thì họ mới tin Mẹ."
Tất cả họ đều là những người khốn khổ, những người rất bất hạnh, cực kỳ bất hạnh và nếu các con nói với
họ rằng các con là người hạnh phúc thì họ sẽ bị sốc trước điều như vậy.
Ta nói: "Thật sự là những người khốn khổ này, hãy để Ta (không nghe rõ).
Hãy để Ta làm điều gì đó cho họ" và Ta đã khiến họ cười thật nhiều vào những nỗi khổ của mình đến nỗi
họ trở nên ổn thỏa và họ hiểu rằng niềm vui sướng chỉ ở ngay đó.
Các con chỉ cần hé nhìn vào trái tim mình và các con sẽ tìm thấy nguồn cội của niềm vui sướng và rồi toàn bộ
sự việc sẽ tan biến vào hư không.
Nhưng nó phải hoạt động, nó phải xảy ra.
Không có cách nào nhanh chóng theo kiểu Ta nói rằng: "Được rồi, các con đưa cho Ta năm
rupee hay năm đô la, đô la Úc và các con sẽ có được nó."
KHÔNG, không, không, không, các con có thể đưa cho Ta bất cứ số tiền nào thì nó cũng sẽ không hoạt động.
Các con sẽ ngạc nhiên là nó đã không xảy ra với chính các con gái của Ta.
Ta chưa bao giờ ép buộc chúng hay Ta chưa bao giờ yêu cầu chúng.
Ta chỉ có hai cô con gái, chúng chưa được khai ngộ và Ta không bận tâm.
Khi nào chúng yêu cầu điều đó, chúng sẽ có được nó.
Nhưng bốn đứa cháu của Ta sinh ra đã được khai ngộ.
Và một trong những đứa lớn nhất có lần đã nói rất nghiêm túc: "Như thực tế thì Bà không thể phạm sai lầm,
cháu biết, nhưng sẽ tốt hơn nếu Bà ban sự khai ngộ cho họ khi họ còn là
những đứa trẻ."
Các con thấy đấy, vấn đề là các con không thể ép buộc những điều này lên bất kỳ ai và các con phải
có một cái nhìn rất tách biệt.
Các con là người tìm kiếm, mẹ của các con và các con ở đó nhưng họ không phải là trách nhiệm của các con,
các con có thể nói với họ về Sahaja Yoga.
Nhưng nếu họ chống đối thì tốt hơn là các con hãy để họ yên, họ sẽ thay đổi suy nghĩ.
Khi họ thấy sự chuyển hóa bên trong các con, chắc chắn họ sẽ đến.
Vì vậy hãy để họ yên.
Đừng bận tâm suy nghĩ.
Chỉ cần để họ yên và các con sẽ ngạc nhiên khi họ thấy các con chuyển hóa quá tốt
và hành xử quá tốt và họ sẽ tự thay đổi và họ sẽ đến bên các con và hỏi các con: "Làm thế nào
mà con thay đổi và chuyển hóa nhiều đến vậy?" Các con thấy đấy, bằng chứng rõ ràng là ở việc nhìn thấy
thành quả thực tế ở đó đang thay đổi con người.
Và sự chuyển hóa này, các con sẽ ngạc nhiên khi nó đến với các con quá bất ngờ đến nỗi các con sẽ
phải kinh ngạc.
Nhưng như Ta đã nói với các con rằng ở bên trái là mong muốn hay các con có thể gọi là siêu ngã,
mong muốn làm điều gì đó.
Và bên phải là cái tôi mà chúng ta cố gắng làm hài lòng và cảm thấy hạnh phúc và
là cái mà qua đó chúng ta có những tham vọng.
Nhưng ở trung tâm là ý chí để làm điều này.
Và ý chí này phải được các con gia tăng, “Tôi phải làm điều đó, tôi phải làm điều đó.”
Đầu tiên các con sẽ cảm thấy mệt mỏi bởi vì
tim trái của các con yếu, sau đó Ta sẽ chỉ cho các con cách thực hiện.
‘Vậy hãy biết cách nâng tim trái của mình lên nếu các con thấy mệt.
Các con thấy đấy, hầu hết mọi người ngày nay đều là những người rất mệt mỏi.
Họ nói, “A,” họ ngồi xuống “A.”
Họ không thể, ý Ta là họ rất mệt, những người hoàn toàn kiệt sức.
Từ sáng đến tối các con đã làm gì, không gì cả.
Chỉ ngồi dưới nắng các con cũng thấy mệt, chỉ ngồi lười biếng các con cũng thấy mệt.
Tại sao, tại sao các con lại thấy mệt?
Thứ nhất là vì các con không được hợp nhất, các con đang đấu tranh với chính mình.
Đầu óc các con đang đấu tranh với trái tim, trái tim đang đấu tranh với lá gan.
Thứ hai, các con đang suy nghĩ và lãng phí năng lượng của mình.
Vì vậy, các con phải học cách ổn định trái tim mình, những gì cần làm để nâng trái tim lên để
làm cho nó bình yên và làm thế nào để lấy năng lượng từ spirit của các con.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, cảm giác mệt mỏi sẽ tan biến.
Khi đó sự hung hăng của các con cũng sẽ giảm bớt và các con sẽ ngạc nhiên rằng mình sẽ chỉ
quan sát toàn bộ sự việc.
Các con sẽ không gây hấn cũng không nhận sự gây hấn và toàn bộ phản ứng sẽ
rất khác biệt.
Khi đó mọi thứ đều có ý nghĩa, cảm xúc của các con có ý nghĩa.
Giả sử hôm nay các con có cảm xúc về Ba Lan, đất nước đang gặp khó khăn, tất cả các con nên cầu xin
ngay bây giờ, “Thưa Mẹ, xin hãy giải quyết vấn đề của Ba Lan.”
Bởi vì Ta không có mong muốn nào, các con thấy đấy, Ta vô dục, các con phải cầu xin và điều đó sẽ linh nghiệm, các con sẽ
ngạc nhiên vì sự chú tâm của các con giờ đây đã được khai sáng, điều đó sẽ linh nghiệm.
Các con phải mong muốn điều đó và nó sẽ linh nghiệm.
Các con phải nỗ lực vì điều đó và nó sẽ linh nghiệm.
Và rất nhiều điều kỳ diệu mà mọi người sẽ kể cho các con, hãy cứ tin họ, tất cả đều là sự thật.
Vấn đề tiền bạc được giải quyết, nhờ Lakshmi Tattwa bên trong, các vấn đề tài chính được giải quyết, vấn đề xã hội
được giải quyết, các vấn đề gia đình được giải quyết bởi vì chính các con đã được giải quyết.
Các con thấy đấy, liên quan đến các con, mọi thứ dường như đều có vấn đề.
Khi vấn đề của các con được giải quyết thì mọi thứ đều được giải quyết.
Đơn giản như vậy thôi.
Chúng ta phải giải quyết chính mình và điều đó được giải quyết thông qua việc đánh thức Kundalini.
Bây giờ Ta muốn nhận một số câu hỏi từ các con và sau đó Ta muốn các con chia thành các nhóm
với các Hành giả Sahaja và nói chuyện với họ một cách thân mật và các con cũng phải nói cho Ta biết những vấn đề
của các con.
Nếu các con có bất kỳ vấn đề thầm kín nào, các con cũng có thể nói với Ta.
Nhưng tốt nhất là hãy nói chuyện với nhau. Ta muốn Warren lưu ý tổ chức
tất cả các nhóm này một cách hợp lý.
Nhưng bây giờ Ta rất muốn nhận một số câu hỏi từ các con về Sahaja Yoga.
Câu hỏi: Làm sao người ta có thể cười nhạo việc phá thai.
Anh ấy đang nói về việc phá thai, Mẹ có quan điểm rằng điều đó là xấu không ạ?
Shri Mataji: Mẹ không nói là các con phải làm thế, Mẹ đã nói là các con không được cười, nghĩa là các con cười
vào những chuyện ngớ ngẩn ngu ngốc, ý Mẹ là vậy, các con thấy đấy.
Nhưng về việc phá thai thì Mẹ không thể hiểu nổi, các con thấy đấy.
Đây là một tình huống rất nực cười ở đất nước này.
Khi mà tỷ lệ sinh đang âm và các con lại đang phá thai.
Câu hỏi: Ở Ấn Độ có xảy ra nhiều việc phá thai không ạ?
Shri Mataji: Không nhiều, mọi người không thích điều đó chút nào, họ ghét điều đó.
Và các con biết đấy, rắc rối là như thế này.
Người dân các con không sinh con nên chúng ta phải gánh chịu gánh nặng đó.
Các con thấy phải làm sao đây?
Không ai muốn sinh ra ở đây, họ không muốn sinh ra ở đây vì không có tình yêu thương trong
trái tim.
Các con thấy đấy, hôm nọ khi có người nói với Mẹ về các bác sĩ ở đây, một số người trong số họ là
những gã đồ tể, Mẹ đã không thể tin được.
Bởi vì ít nhất là ở Ấn Độ, các bác sĩ không đời nào là những gã đồ tể cả.
Mẹ đã rất ngạc nhiên; điều này là do mọi thứ ở đây đã trở thành lò mổ, bởi vì trái tim
đã bị bao phủ bởi bản ngã.
Không còn trái tim nào nữa.
Các con phải nâng cao trái tim lên.
Điều đó rất quan trọng, một khi các con nâng cao trái tim, các con thấy đấy, các con sẽ không thể chịu đựng được tất cả những điều vô nghĩa này,
các con biết đấy.
Tại sao các con lại muốn phá thai, Mẹ vẫn không thể hiểu nổi?
Câu hỏi: Điều đó có ảnh hưởng đến luân xa Swadisthan không ạ?
Shri Mataji: Ồ, nó ảnh hưởng đến nhiều luân xa, ý Mẹ là vậy.
Có một người mà Mẹ biết luôn bị tắc ở tim phải, Mẹ phải kể cho các con nghe điều này,
một người rất tốt, luôn bị ở tim phải.
Cha của anh ấy là một người tốt, mọi thứ đều ổn, Mẹ hỏi anh ấy, “Tại sao con lại bị tắc ở
tim phải vậy?” Anh ấy chưa kết hôn và khi anh ấy đến rất gần Mẹ thì anh ấy thú nhận với Mẹ rằng,
“Con đã sống với một người phụ nữ và cô ấy sắp có con, rồi cô ấy đi phá thai
và con đã đồng ý, và kể từ đó
con luôn cảm thấy rất buồn về toàn bộ sự việc này.”
Nhưng toàn bộ quan điểm về cuộc sống phải được thay đổi thì các con mới có thể tránh được những điều này.
Các con thấy đấy, đó là triệu chứng của một căn bệnh.
Đó không phải là bản thân căn bệnh, phá thai không phải là căn bệnh, mà là triệu chứng của một căn bệnh.
Bây giờ căn bệnh bên trong chúng ta là, là việc chúng ta đã cho phép tình dục của mình được thả
lỏng hoàn toàn, nói quá nhiều về tình dục ngay từ khi còn nhỏ.
Cần gì phải giáo dục về giới tính, Mẹ không thể hiểu nổi?
Một cách công khai, không cần phải dạy về điều đó, các con thấy đấy, liệu động vật có cần giáo dục giới tính không,
chúng vẫn sinh sản.
Sau đó họ nói với Mẹ, “Họ nói về tình dục chỉ vì họ nghĩ rằng bằng cách nói về tình dục
họ có thể bảo vệ mọi người khỏi việc sa vào tình dục.”
Mẹ nói, “Không, họ tạo ra quá nhiều sự tò mò ở trẻ em.”
Ví dụ, ở Ấn Độ, chúng ta không bao giờ nói về tình dục với trẻ em, chúng không biết, chúng
rất ngây thơ.
Thậm chí cho đến khi kết hôn, một số cô gái không biết tình dục thực sự là gì,
nó diễn ra như thế nào và tất cả những chuyện đó.
Nhưng họ được bảo rằng đây là điều gì đó dơ bẩn và đại loại thế, và khi cô gái bước
vào tuổi dậy thì, điều đó được nói ra và với các bé trai cũng vậy, bằng cách này hay cách khác, đó là một xã hội rất khác.
Câu hỏi này không xuất hiện, nó không bao giờ xuất hiện trong đầu các chàng trai và cô gái.
Các con thấy đấy, nếu các con giữ chúng trong sáng, giống như điều đó không xuất hiện trong đầu của anh chị em
ngay cả ngày nay, tạ ơn Thượng đế.
Ta nên nói rằng nhiều anh chị em, bất chấp mọi nỗ lực của Freud nhằm làm hỏng tâm trí các con,
nhưng vẫn có những mối quan hệ anh chị em ngày nay.
Theo cùng một cách đó, điều này hoàn toàn không xuất hiện trong đầu họ.
Và khi họ kết hôn, họ sẽ được bảo cho biết, chuyện đó là như thế này.
Và đó là lý do tại sao người ta nói những ngôi đền Konark và tất cả những nơi này được xây dựng để họ có thể
đưa những cô dâu trẻ và những người trẻ đến xem điều đó.
Đây được gọi là Đền Koomari Kar, nghĩa là những phụ nữ đã kết hôn khi họ không còn là trinh nữ
có thể đến đó và xem những nơi ấy để hiểu tình dục là gì và họ trở nên quá kiệt sức với
đời sống tình dục sớm này, ý Ta là các con sẽ rơi vào đủ loại cơn hờn dỗi sau đó.
Bởi vì các con quá kiệt sức nên sau đó các con rơi vào những sự đồi trụy.
Những điều cơ bản đã sai rồi.
Chúng ta đang cố gắng quá mức để trở thành những nhà tình dục học.
Không cần phải trở thành những tâm điểm tình dục, các con đã là như vậy rồi.
Nhưng các con không muốn chỉ là những tâm điểm tình dục, phải không?
Ta không biết điều gì khiến các con cảm thấy rằng đó là đích đến của mọi, mọi nỗ lực, rằng mọi thứ
nên kết thúc ở đó.
Có lẽ quảng cáo và tất cả những thứ này đang đến với các con quá nhiều bởi vì họ nghĩ
rằng bằng cách khai thác những điều này, họ sẽ giúp ích cho các con.
Nhưng đó là một điều đồi trụy và
Người tìm kiếm ngắt lời và hỏi Shri Mataji về việc người dân ở Ấn Độ được tặng quà như một chiếc
đài bán dẫn để triệt sản.
Nó có mục đích gì không?
Nó có mục đích ở một mức độ nào đó..... Ồ Ta xin lỗi, điều này có một ý khác....
Cậu ấy đang nói về việc ở Ấn Độ, nơi họ tặng một chiếc đài bán dẫn....
Shri Mataji: Đó là những gì họ cố gắng, đây cũng là, các con thấy đấy, những tư tưởng phương Tây du nhập vào Ấn Độ.
Ồ, họ đã làm đủ mọi cách chỉ để triệt sản người dân.
Ồ! Đó là lý do tại sao bà ấy thua trong cuộc bầu cử vừa qua, cuộc bầu cử vừa qua bà ấy giờ đã phải hối lỗi
vì điều đó.
Các con thấy đấy, họ đều là những người Tây phương hóa, các con thấy đó, họ cố gắng thử tất cả những mánh khóe này ở....
Người dân không thích điều đó, các con thấy đấy.
Có một chú rể đi đến đám cưới của mình và tội nghiệp thay, anh ấy thấy có một đội
người đứng đó để thực hiện triệt sản.
Anh ấy nhảy ra khỏi xe buýt và biến mất mãi mãi, không ai biết anh ấy ở đâu, đã biến mất.
Và họ thậm chí còn triệt sản những người đã rất già và những người thậm chí chưa kết hôn, các con
thấy đấy.
Thật nực cười, thật bừa bãi, Ta nghĩ họ đã bị ám bởi vài vong hồn nào đó, Ta không
biết gọi chúng là gì nữa.
Các con thấy đấy, dân số là một vấn đề ở Ấn Độ nhưng biết làm sao bây giờ, các con nên giải quyết vấn đề đó.
Và có một điều đang diễn ra theo một cách rất buồn cười, Ta phải nói cho các con biết.
Ta đã đến Colombia, Ta thấy rất nhiều người Na Uy bế theo những đứa trẻ Colombia
bên mình.
Và chúng trông rất khác với trẻ em Na Uy, người Na Uy và những đứa trẻ Colombia
này trông rất khác nhau.
Ta hỏi họ: "Tại sao các con lại nhận những đứa trẻ này, các con mang chúng đi đâu vậy?"
Họ nói: "Chúng con đã nhận nuôi chúng". Ta nói: "Tại sao các con không tự sinh con của mình?"
"Như thế sẽ tốt hơn, tự sinh con của mình ấy."
"Không, chúng con không muốn trải qua quá trình đó, tốt hơn là có sẵn."
Vì vậy, nguồn cung đã bắt đầu có ở các nước đang phát triển để cung cấp cho các con những đứa trẻ
có sẵn.
Chẳng phải buồn cười sao, những chuyện buồn cười đang diễn ra, những em bé "có ngay".
Câu hỏi: Nếu một luân xa bị tắc nghẽn và Ngài làm sạch các luân xa, chẳng phải Ngài đang xóa bỏ
vòng nghiệp chướng mà một người phải trải qua sao?
Shri Mataji: Ý kiến rất hay, bởi vì Ta nghĩ các con... Ta biết câu hỏi là thế này,
rằng cậu ấy nói nếu các con cố gắng làm sạch các luân xa, các con sẽ xóa bỏ vòng
nghiệp chướng và tất cả những điều đại loại thế, các con thấy đấy, đây là những điều điển hình đang được lan truyền ở phương Tây
các con thấy đó.
Rằng các con có nghiệp của riêng mình, các con thấy đấy, và chúng tôi là những đạo sư nên các con phải trải qua
nghiệp của mình, các con phải chịu đựng nghiệp của mình, các con thấy đấy, kiểu như vậy đó.
Giờ thì, lý thuyết này vẫn ổn trước khi Chúa Giê-Su giáng thế, nhưng không phải sau khi Ngài đến.
Vậy thì tại sao họ lại ở đây?
Tại sao chúng ta lại trả tiền cho họ, để làm gì?
Tốt hơn là các con nên tống khứ họ đi.
Họ chẳng có giá trị gì cả vì họ chỉ lấy tiền của các con, và chúng ta vẫn phải trải qua
nghiệp của mình.
Họ bắt các con nhảy múa, nhảy nhót, làm đủ mọi thứ.
Đặt các vong vào trong chúng ta và nói: "Các con đang chịu đựng nghiệp của mình.
Tại sao chúng ta phải chịu đựng?" Ít nhất họ cũng nên chịu đựng nghiệp của chúng ta, tối thiểu là mức tối thiểu.
Giờ thì Chúa Giê-Su đã làm điều đó cho các con rồi.
Ngài đã nhận tất cả những nghiệp này, nghiệp của các con lên chính Ngài.
Ngài đã mở đường cho chúng ta, đó là lý do tại sao các con phải đi qua Ngài.
Một khi các con đi qua Ngài, qua luân xa Agnya, nghiệp của các con sẽ bị Ngài hút vào, đó là
bản ngã của các con.
Chỉ có bản ngã mới nói rằng con đã làm điều này sai, và điều kia sai.
Các con thấy đấy, một con vật không nghĩ theo cách đó.
Nó nghĩ đó là bản tính tự nhiên của riêng nó, theo cách nó phải là.
Nhưng chỉ có con người mới nghĩ rằng mình đã làm điều này sai, mình đã làm điều kia sai.
Mình đã làm điều này tốt, điều kia xấu bởi vì chúng ta có bản ngã.
Nhưng khi Kundalini của các con đi qua luân xa Agnya, bản ngã của các con bị hút vào, siêu ngã của các con
cũng bị hút vào.
Chúa Giê-Su đã làm hai việc trong một lần, các con biết đấy, thật tuyệt vời.
Đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh, điều đó phải xảy ra.
Ngài đã nhận tất cả nghiệp của các con vào chính Ngài và đưa nó xuống địa ngục.
Vì vậy, bất cứ nghiệp nào các con đã gây ra đều bị hút vào trong.
Nhưng cánh cửa phải mở hoàn toàn.
Lúc đầu, chỉ có một sợi chỉ đi lên, các con thấy đấy, và bản ngã chưa hoàn toàn
bị hút vào nên đôi khi nó vẫn trồi lên và đại loại như vậy.
Vũ khí tốt nhất để loại bỏ chúng là tha thứ cho người khác.
Tha thứ là vũ khí vĩ đại nhất mà Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta, thứ mà chúng ta phải sử dụng, tha thứ,
tha thứ và tha thứ.
Đó là một cách rất tốt, Kinh Lạy Cha là giải pháp cho luân xa Agnya của các con, các con sẽ
ngạc nhiên.
Các con phải đọc Kinh Lạy Cha sau khi khai ngộ để mở Agnya của mình.
Sau đó, các con trở nên nhận thức không suy nghĩ.
Sau khi khai ngộ, Ta nhắc lại, không phải trước khi khai ngộ, nó không có ý nghĩa gì cả.
Trước khi khai ngộ, bất cứ điều gì các con nói đều đi vào nghiệp.
Chỉ sau khi khai ngộ, các con mới được rửa tội và có một sự khai mở ở đây và tất cả nghiệp của các con đi
qua đó.
Ngoài ra, các con sẽ thấy khi các con đạt được sự khai ngộ, rất nhiều nhiệt thoát ra, đây là những nghiệp
các con thấy đấy, đang thoát ra ngoài.
Hãy để nhiệt thoát ra và mọi nghiệp đều kết thúc.
Nó là như vậy.
Đây chính là Sự Khai ngộ.
Giống như một quả trứng ở trong vỏ trứng thì rất khác, nhưng khi nó trở thành một chú gà con và
gà mẹ phá vỡ đầu vỏ trứng, một chú chim mới chui ra mà không có bất kỳ nghiệp hay mùi
của quả trứng.
Thật sạch sẽ và đẹp đẽ, mọi thứ chuyển hóa thành một điều gì đó tươi đẹp.
Nó là như vậy, đây là sự tái sinh.
Đây là cách chúng ta trở thành một nhân cách mới, một con người mới.
Vì vậy, hãy quên đi nghiệp của các con sau khi khai ngộ, được chứ.
Ngài đã nói điều đó
rằng, “Ngài đã chết vì tội lỗi của các con."
Phải không nào?
Và cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi.
Nếu các con vẫn còn sợ hãi trong lòng về nghiệp của mình, các con vẫn đang phạm tội.
Không nên có sự sợ hãi về điều đó.
Đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, Ta đã bảo các con đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
Các con có thể làm gì?
Các con có thể phạm tội gì chứ?
Đừng có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Điều này rất phổ biến như Ta đã nói với các con hôm nọ về Vishuddhi trái, Ta phải nói về nó
khá nhiều.
Nó rất phổ biến, ở Úc, ở Mỹ và ở tất cả các nước phương Tây, cảm thấy
tội lỗi.
Mọi thứ sụp đổ ở đó và không ai có thể đi lên qua Agnya vì nó sụp đổ
xuống đây vào Vishuddhi trái nơi các con cảm thấy tội lỗi.
Các con cảm thấy tội lỗi về điều gì?
Và tại sao Chúa Giê-Su lại giáng thế.
Các con chỉ đang lãng phí sự hóa thân của Ngài bằng cách tự mình cảm thấy tội lỗi.
Ngài đã gánh lấy tất cả tội lỗi của các con lên chính Ngài.
Các con nghĩ Ngài là gì?
Ngài là Omkara, Ngài là Pranava, Ngài là Ngôi Lời, Ngài là sức mạnh đó.
Ngài không dính mắc vào bất cứ điều gì nhưng Ngài có thể lấy đi mọi thứ mà các con nghĩ là tội lỗi,
bởi vì Ngài vô tội, Ngài quá đỗi thanh khiết, vô nhiễm.
Được rồi, điều đó có mang lại cho các con chút hy vọng nào không?
Hay các con vẫn đang đắm chìm trong những đau khổ của chính mình?
Câu hỏi: Mẹ có thể cho chúng con một số hướng dẫn về chế độ ăn uống không ạ.
Shri Mataji: Chế độ ăn uống sao?
Được rồi.
Lý thuyết về chế độ ăn uống này cũng xuất phát từ một số người Bà-la-môn kinh khủng, các con thấy đấy.
Đừng nghe họ.
Họ là những con quỷ rakshasa lớn nhất từng sinh ra trên trái đất này.
Ác quỷ, rakshasa là những quái vật.
Họ ăn uống vô độ, họ ăn rất nhiều và họ luôn bảo các con, “Đừng làm điều này và
đừng làm điều kia”.
Các con có thể ăn bất cứ thứ gì mình thích, ngoại trừ đừng ăn thịt những động vật to lớn hơn
các con.
Ý Ta là nếu không thì các con sẽ phát triển những cơ bắp có đường nét kỳ cục và những thứ đại loại thế.
Điểm mấu chốt là hãy ăn những động vật nhỏ hơn các con.
Và nếu các con ăn những động vật đó, chúng cũng không có nhiều ý thức về lòng trắc ẩn và những thứ tương tự.
Không sao cả, chúng cũng giống như rau củ thôi, nên không thành vấn đề.
Các con không giết chúng, chúng bị giết trong máy móc và những thứ đại loại thế, các con phải ăn
thứ đó, và các con cần nó, các con phải ăn.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con đang ăn chay thì các con nên trở thành người ăn mặn.
Không có nghĩa là như vậy.
Bất cứ thứ gì các con ăn, các con đều có thể ăn.
Việc ăn uống sẽ không thay đổi spirit của các con.
Spirit không ăn, nó không ăn, chẳng có gì khác biệt đối với spirit ngoại trừ việc, đối với
cơ thể các con, vốn là ngọn đèn.
Vì vậy, nếu các con phải giữ cho bấc đèn tốt, các con phải giữ cho ngọn đèn tốt và để làm
được điều đó, đừng ăn bất cứ con vật nào quá to lớn so với bản thân mình.
Ví dụ như thịt bò, ở Ấn Độ họ không ăn, bởi vì, “Các con đã bao giờ thấy bò Ấn Độ chưa,
chúng rất hiền lành”.
Và những con bò ở trong nhà, giống như người mẹ, chúng bắt đầu cho sữa những đứa trẻ, họ
thấy đấy.
Mỗi ngày họ đều lấy sữa bò nên họ nảy sinh tình cảm, các con thấy đấy.
Và đó là lý do tại sao họ không ăn, các con thấy đấy.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu bò Úc của các con... Ta không nghĩ chúng giống như vậy.
Bởi vì những gì Ta thấy, đôi khi chúng trông giống như con trâu đối với Ta.
Giống như cháu gái của Ta, nó đến Anh và hỏi Ta, “Thưa Mẹ, thưa Bà,
tại sao trâu ở Anh lại màu trắng ạ?” Đúng vậy, cho nên, không sao cả.
Nhưng các con sẽ dần ổn định chuyện ăn uống.
Nó sẽ khác đi, các con thấy đấy, các con sẽ thấy dần dần.
Nhưng đừng lo lắng về điều đó.
Dần dần mọi thứ sẽ rơi rụng đi, chỉ còn lại những điều rất nhỏ nhặt.
Nhưng các con hãy cho phép bản thân mình phát triển.
Câu hỏi: Trứng ạ?
Và những thứ như thế ạ?
Shri Mataji: Ồ, trứng thì các con nên ăn, ăn nhiều vào.
Nhưng nếu các con bị bệnh gan thì không nên ăn trứng.
Trứng rất nóng, thịt lợn thì tốt nhưng không tốt cho những người có vấn đề về
gan.
Các con thấy đấy, các con phải hiểu rằng mỗi người đều khác nhau.
Hôm nay Ta đã gặp một cô rất thiên về kênh trái.
Nên Ta phải bảo cô ấy rằng: "Con hãy ăn thịt lợn, trứng, mọi thứ."
Các con thấy đấy, đó là tùy thuộc vào thể trạng của các con.
Ngay cả Ayurveda của Ấn Độ cũng như vậy.
Họ muốn biết prakruti, đặc tính của một người là như thế nào.
Chúng ta đã tiến hóa từ những loài động vật khác nhau.
Ta đã thấy những loài hoạt động về đêm.
Các con thấy đấy, những loài hoạt động về đêm phải ăn nhiều thịt, những người đã tiến hóa từ nhóm
hoạt động về đêm, các con thấy đấy.
Những người thiên về kênh trái, những người hay sợ hãi và hoảng sợ và không hề có bản ngã chút nào, các con thấy đấy.
Những kiểu người như vậy nên ăn nhiều thịt và những thứ tương tự, nhưng những người quá hung hăng
thì tốt hơn là nên ăn rau củ, như vậy sẽ tốt hơn.
Được rồi, bây giờ câu hỏi là gì?
Câu hỏi: Liệu sự tha thứ có ngăn cản việc người giàu càng giàu thêm và người nghèo càng nghèo đi không ạ?
Shri Mataji: Chắc chắn là có, chắc chắn rồi.
Sahaja Yoga là thứ làm cân bằng xã hội.
Những người nghèo trở nên giàu có hơn và người giàu hiểu rằng họ phải chia sẻ.
Họ bắt đầu tự nguyện chia sẻ tiền bạc của mình.
Nhưng các con trở nên thực sự giàu có theo một cách rất kỳ diệu.
Ở đây có một cô gái và Ta muốn cô ấy kể cho các con nghe chuyện gì đã xảy ra với cô ấy, chuyện đó
thật kỳ diệu.
Nhưng cô ấy là người Úc và cô ấy không nói dối, các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng và
cô ấy sẽ kể cho các con nghe chuyện gì đã xảy ra với mình.
Cô ấy đi đâu rồi?
Sharon lại đây nào... cô ấy có ở đây không?
Không, hãy để cô ấy kể, sẽ tốt hơn, cô ấy là người Úc nên họ sẽ tin cô ấy hơn.
Nhưng đừng bao giờ tin một người Ấn Độ, điều đó còn tệ hơn.
Các con biết đấy, một số guru đã đưa một vài bhoot Ấn Độ, vong linh Ấn Độ vào người Anh,
người Mỹ và cả người châu Âu nữa, và Ta thấy họ cư xử y hệt như người Ấn Độ.
Họ sẽ lừa đảo, họ biển thủ, họ sẽ lấy đi mọi thứ, không phải phụ nữ, họ sẽ
không động đến phụ nữ đâu, các con thấy đấy.
Nhưng họ sẽ động vào đồ đạc, họ lấy đi những cái lon rỗng, đó là kiểu người Ấn Độ điển hình, các con thấy đấy.
Điều đó khá là
ngạc nhiên, đúng là có một số người như vậy, Ta đã thấy họ như thế.
Thật ngạc nhiên khi thấy những chuyện như vậy xảy ra với một người phương Tây, người mà cư xử y hệt như
một người Ấn Độ, hẳn là do sự ám nhập của các bhoot mà những guru này đã đặt vào.
Vậy nên nếu các con tin Ta thì Ta có thể kể cho các con nghe những gì cô ấy đã kể, chuyện đó thực sự kỳ diệu, rất
kỳ diệu, các con thấy đấy.
Cheryl đã kể với Ta rằng cô ấy muốn đến Ấn Độ và cô ấy không có tiền.
Vì vậy, con gái cô ấy rất nóng lòng muốn đến Ấn Độ và họ không biết phải làm gì, họ
không có đủ tiền.
Thế là họ chỉ nói: "Thưa Mẹ, chúng con muốn đến Ấn Độ, Mẹ có thể sắp xếp cho chúng con được không, chỉ vậy
thôi ạ."
Và chuyện xảy ra là cô bé này đã mang một món đồ trang sức nhỏ có trong nhà, một chiếc vòng tay
đến trường để bán, mỗi khi ở đó tổ chức hội chợ.
Thế là cô bé mang nó đến hội chợ và giáo viên nói: "Cô nghĩ cái này là vàng đấy."
Cô bé không thể tin được điều đó.
Cô bé mang nó về nhà và họ đem đi định giá, rồi họ phát hiện ra rằng giá trị của món đồ đó
đúng bằng số tiền họ phải chi cho chuyến đi của cả hai người.
Nhưng chuyện này chưa là gì cả.
Và sau đó cô ấy tìm được một số tiền từ đâu đó trong nhà, ở đâu đó mà Ta không biết làm sao
cô ấy có được số tiền đó và cô ấy thậm chí không cần bán chiếc vòng tay.
Và chiếc vòng vẫn còn đó, cô ấy nói: "Để dành cho chuyến đi tiếp theo ạ."
Ta nói: "Ta hy vọng thế, con hãy bán nó đi."
"Chắc là không đâu ạ."
Các con thấy đấy, mọi việc diễn ra như vậy, bởi vì Lakshmi Tattwa của các con, trung tâm của sự an
khang của các con được khai sáng và rồi các con được chăm sóc.
Rất nhiều chuyện đã xảy ra.
Như hôm nay họ đã kể cho Ta nghe rất nhiều chuyện kiểu này xảy ra với họ và với Ta cũng vậy.
Các con thấy đấy, khi những người này đến, Ta đã bảo họ được rồi, các con đưa cho Ta số tiền
có thể cần cho việc lưu trú của các con ở đó.
Số tiền đó rất ít, rất ít để họ ở lại Ấn Độ, rốt cuộc thì, các con thấy đấy Ấn Độ
bây giờ cũng trở nên rất đắt đỏ.
Và khi Ta đến Ấn Độ, Ta phát hiện ra mọi thứ đã trở nên rất đắt đỏ, nhưng không sao
Ta nói: "Ta sẽ gửi nó vào ngân hàng."
"Cứ để nó ở đó."
Và bất cứ ai hỏi xin Ta, "Cầm lấy này, con muốn thì cầm lấy, giờ hãy đi tiêu đi," và mọi chuyện đều ổn thỏa.
Ta có thể xoay xở được, các con thấy đấy đó là điều người đó đã làm, và rất nhiều người trong số họ đã làm như vậy.
Mọi việc đều được chăm lo.
Các con đến đúng nơi, mua đúng thứ, không tiêu quá nhiều tiền, các con không hối tiếc
vì đã chi tiêu và các con cảm thấy hạnh phúc với bất cứ thứ gì mình có.
Các con cảm thấy rất vui sướng, không lo lắng về việc tính toán, nhưng nếu các con lập ngân sách thì các con hỏng việc đấy.
Các con đừng bận tâm về việc lập ngân sách, về việc mình sẽ tiêu bao nhiêu, các con sẽ
ngạc nhiên đấy.
Các con sẽ không tìm đến những thứ không cần thiết, vô dụng mà các con sẽ mua thứ gì đó
rất tốt và cuối cùng những thứ này sẽ rất quý giá để các con bán đi.
Nhiều chuyện đã xảy ra như vậy.
Nhiều chuyện đã xảy ra.
Câu hỏi: Tại sao nước Úc lại quan trọng cho tương lai ạ?
Có lẽ là về Thần Ganesha chăng?
Shri Mataji: Điều duy nhất là Ta không muốn nuông chiều cái tôi.
Câu hỏi: Nước Úc có được ban phước không ạ?
Shri Mataji: Rất nhiều, được ban phước rất nhiều.
Đó là một nơi được ban phước rất nhiều, được tạo ra một cách đặc biệt.
Úc là lục địa đầu tiên được tạo ra và nếu Ta dám trả lời câu hỏi này, Ta hy vọng
các con sẽ tin Ta và không rơi vào bản ngã.
Úc là nơi được mô tả trong các Puranas cổ xưa rằng một vị thánh vĩ đại đã được
gửi đến Úc và một thiên đường khác đã được tạo ra.
Và vị thánh đó được gọi là Thrishanku, chính là chòm sao Nam Thập Tự của các con... các con gọi
đó là gì?
Điều đó cho thấy chòm sao Nam Thập Tự và các con chỉ có thể nhìn thấy chòm sao Nam Thập Tự từ nước Úc.
Đây là một trong những Puranas, kinh Veda cũng đã đề cập đến điều này và thậm chí trước đó Úc
là nơi có Ganesha.
Đầu tiên là luân xa Mooladhara, trung tâm đầu tiên nằm ở Úc.
Các con nên thông thái biết bao.
Các con có nghe thấy Ta không?
Câu hỏi: Cô ấy muốn biết ý kiến của Mẹ về thổ dân Úc ạ.
Shri Mataji: Ồ, ban đầu họ hẳn là những người tốt, Ta chắc chắn về điều đó.
Họ hẳn là những người rất tốt, thánh thiện và tử tế nhưng Ta nghĩ sau này họ
đã đi chệch hướng vì quá nhiều rừng rậm và những thứ đại loại thế, các con biết đấy, họ bắt đầu cảm thấy sợ hãi
thiên nhiên quá mức.
Họ hẳn đã tôn thờ những thứ tốt đẹp lúc ban đầu và sau đó chuyển sang một số thứ
như các vong linh và điều này.
Hơn nữa, cách họ xử lý các xác chết hẳn là có điều gì đó sai lầm.
Vì vậy, có lẽ họ đã đi vào hoạt động thuộc về kênh trái, vào những cách nguyên thủy để kích động
những bhoot này
và những thứ, các vong linh và chuyện tâm linh và tất cả những thứ đó.
Nhưng ở Úc hẳn là ở mức tối thiểu, ở Châu Phi thì thật kinh khủng.
Các nước Châu Phi có quá nhiều điều đó nhưng nó nên ở mức tối thiểu của tối thiểu bởi vì
các con thấy đấy, luân xa của Ganesha được kết nối với kênh trái, các con thấy nó thiên về kênh
trái hơn phải không?
Vì vậy người ta cũng có thể trôi dạt nhiều hơn về phía kênh trái, đó là thực tế.
Và ngay cả ngày nay, Ta cảm thấy có một loại mặc cảm tự ti tiềm ẩn đang hoạt động trong
người Úc.
Họ cố gắng sao chép phương Tây, không có gì để sao chép ở đó cả, họ chẳng có gì hợp lý cả.
Họ phải học hỏi từ các con.
Các con thấy đấy, đây là một chút mặc cảm tự ti mà chúng ta có rằng tất cả những điều tốt đẹp nhất đều ở
phương Tây.
Điều đó sai, các con tốt hơn nhiều về rất nhiều mặt.
Ít nhất các con đã không đánh mất nền tảng của mình.
Vì vậy, Ta sẽ không đưa ra nhận xét chung về một cộng đồng như vậy nhưng có khả năng
rằng họ cũng có thể tiến bộ rất tốt.
Ý Ta là họ có thể thoát khỏi tất cả sự lệch về kênh trái đó.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng có những cộng đồng lớn ở phía nam, nơi mọi người đã sống với quá nhiều
nghi lễ và những thứ đại loại thế và đã nhiễm thói quen của kênh trái là thu hút các vong linh và
thứ này thứ kia, và đưa những [telesmart?] đó và tất cả những thứ đó.
Họ đã làm tất cả những gì họ đang làm, như tà thuật, thầy phù thủy và tất cả những thứ đó.
Họ hẳn là đang làm điều đó, nhưng điều đó có thể chữa trị được, không có vấn đề gì cả.
Như phương Tây, con người phát triển quá mức và rất thiên về bản ngã và thiên về bên phải.
Cả hai đều là những trường hợp cực đoan, nhưng các con có thể được điều chỉnh.
Những người ở bên trái thì dễ dàng hơn vì họ phải tiến về phía trước nhưng lại
khó khăn cho những người thiên về bản ngã để lùi lại phía sau.
Nhưng nếu chúng ta có thể làm điều đó ở đó thì tại sao không phải ở đây, vì vậy không có gì bị mất cả.
Người ta không nên lo lắng quá nhiều về những điều này.
Con người đều giống nhau, ai cũng có Kundalini, thế là xong.
Miễn là các con có Kundalini thì Mẹ không có vấn đề gì.
Câu hỏi: Ăn ớt có vấn đề gì không ạ?
Shri Mataji: Không, nó rất hợp với một số người.
Một số người nên ăn, những người bị cảm lạnh sẽ là một ý kiến hay, những người bị
táo bón cũng là một ý kiến hay.
Nhưng đừng ăn quá nhiều bất cứ thứ gì.
Nhưng nó tốt cho một số người, cái gì đó tốt cho người này, cái gì đó tốt
cho người kia, các con chỉ cần tìm ra thôi.
Đối với những người bị táo bón, tốt hơn là nên ăn một chút ớt xanh mọi
lúc, nó rất giàu vitamin C.
Nó rất giàu vitamin C, tốt cho những người rất dễ bị cảm lạnh.
Câu hỏi: Mẹ có biết gì về giáo lý gọi là Mahikari không ạ
Shri Mataji: Mẹ biết.
Các con thấy đấy, chuyện về Mahikari là, người sáng lập Mahikari là một linh hồn khai ngộ, mặc dù
không được trang bị đầy đủ lắm.
Mẹ đã gặp ông ấy trước khi ông ấy đạt khai ngộ và Mẹ nghĩ ông ấy đạt được sự khai ngộ chỉ nhờ Mẹ,
dù chuyện đó là gì đi nữa.
Mẹ không muốn khẳng định bất cứ điều gì như thế.
Nhưng điều duy nhất là ông ấy không được trang bị, trang bị đầy đủ.
Giống như bất kỳ ai ở đây đạt được sự khai ngộ đều bắt đầu làm điều gì đó.
Và con gái ông ấy, Mẹ nghĩ vậy, đã lừa dối mọi người vì cô ấy không phải là một linh hồn khai ngộ.
Cô ấy trở nên rất hám tiền, cô ấy bắt đầu đặt ra điều đó, chuyện này đã xảy ra với từng người
trong số họ.
Nhưng tội nghiệp, người này thì không, ông ấy chỉ mới đạt được sự khai ngộ, ông ấy không phải là một hiện thân
nữa, các con thấy đấy.
Ngay cả những hiện thân đã đến trái đất này như Chúa Giê-Su các con thấy đấy, như Mohammad Sahab, như
Rama, Krishna, hãy xem những hiện thân vĩ đại như vậy đều là những người thuần khiết nhất trong những người thuần khiết.
Ngay cả những người đó cũng bị lợi dụng và người ta đã lập nên các tổ chức, vốn là
những phi vụ kiếm tiền mà thôi.
Bằng cách nào đó con người biến mọi thứ thành tiền bạc.
Mẹ không biết làm thế nào, đó là điều xảy ra với con người, các con thấy đấy.
Sau đó họ bắt đầu đưa [bùa chú?], rồi họ bắt đầu đưa cái này, cái kia, thánh giá, ý Mẹ là
đó hoàn toàn là một phi vụ kiếm tiền.
Các con thấy đấy, đây là vấn đề.
Warren: Bà ấy nói Mẹ nói đúng ạ.
Shri Mataji: Và các con có thể mất rất nhiều năng lực của mình, ngay cả những năng lực bình thường, thông thường với
kiểu thái độ sai lầm này các con thấy đấy, hoặc sự dẫn dắt sai lầm, bởi vì nó xảy ra như vậy,
các con có thể phạm sai lầm, các con có thể làm rất nhiều thứ.
Các con biết đấy, Ta đã thấy nhiều người, một cô gái mà Ta đã ban cho sự khai ngộ, cô ấy đã đến gặp một người phụ nữ
là một bà đồng.
Bà ta thường kêu “Hô, hô, hô, hô,” kiểu như vậy, và thứ này.
Và bà ta
đưa cho cô ấy một lá bùa và cô ấy thực sự bị mù, thực sự bị mù.
Bây giờ cô ấy bị mù, mắt cô ấy vẫn mở, ý Ta là Ta vẫn phải chữa trị cho cô ấy.
Đây là báo cáo mà Ta nhận được về cô ấy.
Câu hỏi: Mẹ có nhận xét tương tự về Tổ chức Hari Krishna không ạ?
Shri Mataji: Ồ, bây giờ con đang lôi Ta vào cuộc tranh cãi đấy.
Nhưng Ta sẽ nói với con theo một cách khác.
Con thấy đấy, nếu con cứ liên tục gọi tên ai đó, ngay cả tên của con, con có thích
điều đó không?
Vậy thì làm sao Thượng đế thích điều đó được?
Trên phố Oxford, các con đứng đó, các con nên nhìn thấy cảnh tượng ấy, họ thậm chí còn bán những thứ đó
trông như tóc giả, họ bán chúng như tóc giả ngoài chợ vậy.
Họ cạo trọc đầu và đôi khi họ đội tóc giả.
Thấy chưa, đó không phải là sự trình diễn, đó là điều gì đó phải xảy ra bên trong.
Đó không phải là màn trình diễn mà các con dựng lên, mà là điều gì đó phải xảy ra.
Các con thấy đấy, hầu hết họ đều bị ung thư vòm họng và rất bạo lực, những người rất bạo lực.
Họ là những kẻ ăn mày, những kẻ ăn bám hoàn toàn.
Warren: với những chiếc xe hơi đắt tiền.
Shri Mataji: Con thấy đấy, điều này rất hay, Ta đã gặp một người ở Anh và Ta hỏi anh ta,
“Anh làm gì ở đây?” Anh ta nói, “Tôi buôn bán thuốc phiện”.
Ta phát hoảng. Ta nói, “Thuốc phiện ư, làm sao anh buôn bán thuốc phiện được?”
“Tiền của người khác,” Ta nói, “Thế thì hay thật đấy, tiền của người
khác”.
Các con thấy đấy, các con có thể mở một doanh nghiệp.
Rất dễ dàng bởi vì các con là những người tìm kiếm, những người tìm kiếm vĩ đại từ bao đời nay và các con quá
ngây thơ, rất tốt.
Các con đi bất cứ đâu, họ sẽ chiếm một chỗ, ngồi đó với y phục màu nghệ cùng vài vòng tròn
trên đó, một gã khác sẽ đứng quạt.
Ồ, vị này rất vĩ đại, đến trực tiếp từ Kashi.
Vậy thì đừng dính dáng gì đến những kẻ kinh khủng đó.
Kashi bây giờ là một trong những nơi tồi tệ nhất.
Vậy mà tất cả các con lại đến và quỳ lạy.
Sự thật là như vậy đấy.
Ý Ta là, tại sao các con lại say mê những gánh xiếc này, các con không chán ngấy chúng sao?
Chúng ta có một cô gái đến từ Na Uy, trường hợp này rất thú vị.
Cô ấy đến nhà Ta, ở lại với Ta, bị nhiễm rất nặng, và cô ấy kể cho Ta nghe câu chuyện
về một vị lạt ma đã đến Na Uy.
Đầu tiên ông ta bảo tất cả những người Na Uy này, “Các vị thấy đấy, nếu tôi phải đến Na Uy, các vị phải
làm một nơi có sàn lát toàn bằng đá cẩm thạch”.
Hãy nhìn xem.
Những vị Lạt ma này đúng là những kẻ ăn bám.
Đầu tiên họ hút máu những người Tây Tạng nghèo khổ này và bây giờ họ sẵn sàng
hút máu những người Na Uy này.
Bây giờ những người trẻ tội nghiệp này, các con thấy đấy, Mẹ phải nói rằng những người trẻ ở phương Tây thực sự
không giàu có bởi vì cha mẹ họ không cho họ tiền theo cách chúng ta cho con cái mình
các con thấy đấy.
Vì vậy, họ nhịn ăn, họ chỉ ăn khoai tây và thứ này thứ nọ và trong một năm họ đã nhịn đói
để làm ra cái sàn nhà này cho những kẻ kinh khủng này.
Và gã này đã đến, các con thấy đấy, với cái đầu cạo trọc và tất cả những thứ đó.
Hắn ta ở đó và người phụ nữ này kể với Mẹ rằng cô ấy phải đến và chỉ đảnh lễ hắn một ngàn
lần trong ba tháng.
Một ngàn lần.
Hãy tưởng tượng xem, chỉ cần đi thôi, như thế là hắn sẽ tiêu đời, thậm chí ba lần là đủ để kết liễu các con
rồi.
Và cô ấy đã làm điều đó trong ba tháng.
Còn với Mẹ thì cô ấy tranh luận từ sáng đến tối.
Mẹ nói: “Nhìn xem, cô tranh luận với Mẹ, làm Mẹ điếc cả tai và ở đây cô lại đảnh lễ
hắn.”
Họ sẽ không cho phép bất cứ ai đến gần vị lama, vị vĩ đại đang ngồi trên bậc thứ bảy
đâu đó lơ lửng trên không trung.
Điều đó rất phổ biến, các con biết đấy, càng vắng mặt khỏi hiện trường thì càng khó
để được nhìn thấy, các con thấy đấy.
Là một điều gì đó vĩ đại, “Ồ, hô! Tôi đã nhìn thấy thoáng qua cái
thứ kinh khủng đó,” đó là điều mọi người nghĩ.
Các con thấy đấy, đây là điều họ chơi đùa trên cảm xúc của các con, cái mà các con gọi là tống tiền cảm xúc.
Chính là như vậy.
Họ sẽ nói với các con trước hết là họ, chúng ta gọi họ là chumchars, chúng ta gọi họ là những cái thìa.
Họ sẽ đến và nói với các con: “Ồ, việc này rất khó, bạn biết đấy.
Ngài ấy có thể không cho bạn cuộc phỏng vấn nào đâu, và bạn phải, ít nhất bạn nên chi ra năm
trăm rupee, thấy chưa, không dễ đâu, rất khó đấy.
Chỉ cần bạn gửi ảnh của mình cùng với năm trăm,” tất cả những chuyện vô nghĩa này.
Nếu các con là dòng sông Hằng, điều gì có thể bôi nhọ các con, điều gì có thể làm bẩn các con, điều gì có thể làm các con
ô uế?
Nếu các con ở đây để thanh tẩy thì không gì có thể làm các con ô uế.
Một hai ba bốn, bây giờ người chưa hỏi câu nào hãy hỏi đi.
Câu hỏi: Trong những năm qua, dường như chúng con đã mất đi sức mạnh để tin vào bản thân mà
chúng con đã có trong thời Ai Cập, sức mạnh để tin vào chính mình nhưng chúng con đã đi sai đường..
Warren: câu hỏi là về sự mất mát sức mạnh bên trong chúng con, có lẽ quay lại những ngày
của Ai Cập, chúng con đã có những sức mạnh này, chúng con dường như đã mất đi sức mạnh để tin vào chính mình.
Shri Mataji: Mẹ không biết liệu vào thời điểm đó các con có thực sự có những sức mạnh đó nhiều không.
Nhưng người Ai Cập đắm chìm nhiều hơn vào phía bản ngã, các con thấy đấy, những người là cai trị.
Và những người nô lệ thì ở phía bên trái quá nhiều bởi vì họ tuân theo những kẻ cai trị, các con
thấy đấy.
Vì vậy, sự nhạy cảm đến với họ từ các vong linh, không phải trực tiếp từ chính họ.
Và một số người trong số họ thực sự là những linh hồn khai ngộ và các con sẽ ngạc nhiên nếu những trường hợp cực đoan này
ở đó, họ hiểu về một hiện thân tốt hơn.
Giả sử nếu các con dùng LSD quá nhiều, các con sẽ chỉ thấy ánh sáng phát ra từ Ta, các con sẽ không
thấy Ta.
Có nhiều người hẳn đã thấy điều đó, hào quang và những thứ tương tự, nếu các con ở bên phải
quá nhiều.
Nếu các con ở bên trái, các con sẽ thấy kính sợ, các con sẽ run rẩy trước Ta và các con
có thể thấy các kiếp trước của Ta và các con sẽ khá hoảng sợ vì các con sẽ biết đó là
gì.
Vì vậy họ hiểu về các hiện thân tốt hơn, nhưng về mặt tiến hóa, các con cao hơn nhiều so với
họ.
Mặc dù có sự nhầm lẫn vì cái gọi là tự do mà các con có, thứ mà các con đã sử dụng sai.
Nhưng nhìn chung Ta nghĩ đây là thời điểm để trổ bông.
Điều duy nhất các con phải biết là các con là người tìm kiếm và nếu các con là người tìm kiếm thì các con phải đạt được nó
và nếu các con đạt được nó, tại sao các con lại ngạc nhiên.
Nhưng có vẻ như việc tìm kiếm đã trở thành một mốt thời thượng, tìm kiếm ở đây, tìm kiếm ở kia, tìm kiếm
ở đó, việc tìm kiếm khiến các con không dừng lại ở đâu cả, các con thấy đấy.
Các con thấy đấy, các con cứ tiếp tục vặn các con ốc, các con thấy đấy, các con chỉ đang đi theo quán tính, ngay cả
khi các con ngừng vặn, các con vẫn tiếp tục như vậy.
Nó là như vậy, các con thấy đấy, đó là một phong cách mà các con đã phát triển, đi từ cái này sang cái kia,
cái kia sang cái nọ, cái nọ sang cái kia và các con không thể dừng lại được.
Câu hỏi: Con rất quan tâm đến ý kiến của Mẹ về triết lý của Rudolf Steiner và thứ hai là
khái niệm của Mẹ về Papa tax sungar ở Ấn Độ.
Tất cả những người này đều là những người đang chơi đùa với các bhoot và những thứ tương tự, đó là tất cả những gì Ta có thể nói.
(Shri Mataji hỏi người tìm kiếm xem Steiner nói gì và anh ấy nói là hàng triệu từ.)
Từ ngữ, từ ngữ, từ ngữ và từ ngữ, ông ta nói gì?
Steiner này, rung động năng lượng của ông ấy rất tốt, có thể là một linh hồn khai ngộ nhưng ông ấy nói
gì?
Người tìm kiếm cố gắng kể cho Shri Mataji nghe về những gì ông ấy viết.
Ông ấy có thể là một linh hồn khai ngộ giống như Khalil Gibran, các con thấy đấy, rung động năng lượng của ông ấy rất tốt.
Ông ấy có thể là vậy, nhưng các con vẫn phải trở thành những linh hồn khai ngộ, các con thấy đấy.
Đọc cái đó, ngay cả Zen cũng là như vậy.
Zen là tất cả, không là gì khác ngoài sự khai ngộ của ông ấy.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng chính người đứng đầu của Zen đọc tất cả về Zen mà không được khai ngộ,
và ông ta là một kẻ vô vọng.
Ta vừa nói chuyện với ông ta và ông ta nói, “Ồ, ông ta không thể đạt được sự khai ngộ”.
Ông ta đã xác nhận về điểm đó.
Hãy tưởng tượng người đứng đầu của Zen nói như vậy, và ông ta nói chúng tôi chỉ có các Kashyapa, chỉ hai mươi sáu Kashyapa
mà chúng tôi có trong sáu thế kỷ, các con có tin được không.
Và ông ta không chịu nhận sự khai ngộ của mình và ông ta đã rất sợ hãi.
Ông ta chấp nhận Ta, được thôi, nhưng ông ta nói, “Con không là gì cả, thưa Mẹ, so với Mẹ”.
“Cái gì thế này?
Nhưng Ta đang nói là các con có thể đạt được”.
Warren: Steiner bị tắc ở Agnya và Swadisthan.
Shri Mataji: Vậy nên đọc tác phẩm của ai đó là linh hồn khai ngộ thì tốt, nhưng tốt hơn là các con hãy tự đạt được
nó.
Các con hãy trở thành Steiner, được chứ”.
Điều Ta đang nói là, các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
Và các con có thể viết về những trải nghiệm của chính mình.
Vâng, xin mời.
Câu hỏi: Người tìm kiếm hỏi ý kiến về Dadaji.
Shri Mataji: Dadaji, ông ta đã bị bắt rồi.
Warren: Ở Calcutta ạ.
Shri Mataji: Ông ta đã ở trong tù rồi.
Không, ông ta đã ở Pune nơi ông ta bị bắt, ông Dadaji này.
Chuyện này xảy ra khoảng, Ta nghĩ là, Ta không biết, nhưng Ta đã nghe về chuyện đó.
Ta không biết chuyện đó xảy ra khi nào.
Không, đó không phải vì bất kỳ vấn đề chính trị nào.
Nhưng họ đã tìm thấy một số vấn đề về thuế thu nhập và tất cả những thứ đó và rất nhiều, Ta không biết, Ta đã không
chú ý nhiều nhưng ông ta đã bị bắt, điều đó thì Ta biết.
Có những loại chuyện như thế này nhưng phần hay nhất của sự việc là tất cả những gì không thật
đều bị phơi bày, dần dần.
Bất cứ điều gì họ có thể đưa ra, bất cứ câu chuyện nào họ có thể đưa ra, bất cứ điều gì họ có thể
cố gắng, họ có thể lôi kéo các con, các con có thể quan tâm đến họ bất kể đó là gì.
Nhưng chính họ sẽ gặp kết cục của mình.
Bởi vì tất cả những gì là giả dối đều có kết thúc và sự thật là vô tận, đó là anand, đó là vĩnh hằng.
Sự thật là vĩnh hằng.
Câu hỏi: Mẹ thấy tương lai của Liên Hợp Quốc như thế nào ạ?
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi hóc búa.
Chồng của Ta là một trong những tổng thư ký.
Tốt hơn là Ta không nên nói, được chứ.
Hãy cứ để vậy đi.
Chúng ta sẽ xem xét về điều đó, sẽ giải quyết nó.
Chúng ta phải dùng một vài thủ thuật.
Câu hỏi: Mẹ có biết về Krishnamurti không ạ?
Shri Mataji: Ồ, rất rõ, ông ta là một người khác nữa.
Krishnamurti là một kẻ nói nhảm khác.
Ta sẽ nói cho các con biết rất rõ về Krishnamurti.
Các con thấy Krishnamurti làm gì không?
Ông ta nói phần này giống như Ta nói rằng "Có những thầy bà tà đạo."
Nhưng Ta không nói là không có những người chân chính.
Nếu có sự giả dối, nếu có sự giả tạo, thì phải có cái thật.
Nếu có hoa giả thì cũng phải có hoa thật.
Vì vậy, ông ta phủ nhận các con hoàn toàn từ phía bên kia và ông ta tâng bốc cái tôi của các con bằng cách nói rằng, "Ồ các con
có thể tìm thấy nó," thế là các con tiêu tùng.
Ông ta là kẻ mù lòa dẫn dắt những người khác vào chốn mù lòa.
(Xóa-Yogi kể lại câu chuyện của một người tìm kiếm về cuộc gặp gỡ của anh ấy với Krishnamurti cho Shri Mataji nghe.
Anh ấy đã gặp trực tiếp ông ta và hỏi "tại sao ông lại làm những gì ông làm" và Krishnamurti nói, "Liệu
một bông hồng có hỏi tại sao không?")
Shri Mataji: Ý Ta là nó không có nhận thức, câu trả lời đơn giản là như vậy.
Một bông hồng không có nhận thức.
Dù sao đi nữa thì ông ta cũng không phải là hoa hồng.
ông ta chỉ là những chiếc gai, đó là điều Ta biết.
Những người đến từ chỗ ông ta đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ, Ta phải nói với các con như vậy.
Các con thấy đấy, họ thực sự rất chán nản và rất kinh khủng.
Chúng ta có một kiến trúc sư; ý Ta là cuộc đời anh ấy đã chấm dứt.
Rất nhiều người trong số họ Ta đã gặp, thật kinh khủng, họ rất hay tranh cãi.
Ví dụ điển hình nhất mà Ta sẽ đưa ra cho các con về điều này vì các con đã đề cập đến.
Có một anh chàng đến gặp Ta, anh ta là cháu trai của Đạo sư của mình.
Đạo sư của anh ta là Yogananda, Yogananda, những hành giả Kriya yoga, các con thấy đấy.
Anh ta là cháu trai của Dadaji hay ai đó, Babaji, được gọi là Dadaji rồi Babaji
ở đó.
Babaji này, cháu trai của ông ấy, các con thấy đấy, Đạo sư của Yogananda là một người khác, và anh ta là con trai
của người này, nhưng ý Ta là cháu trai của Đạo sư của anh ta, vậy là chắt của Babaji.
Vậy là cả gia đình đều theo Kriya và anh ta đã tập tất cả các bài Kriya Yoga và mọi thứ anh ta đã làm.
Anh ta đã đến đó và anh ta trở nên rất sợ hãi.
Một ngày nọ, anh ta tình cờ gặp Krishnamurti này, người nói rằng không nên có, ông ta nói, “Không Kriya
và tất cả những thứ đó, các con thấy đấy, rằng bạn là Đạo sư của chính mình,” và chuyện này chuyện nọ.”
Vì vậy anh ta nói, “Ôi Thượng đế, tôi đã làm gì thế này?” Thế là anh ta từ bỏ Kriya Yoga và đến với ông
Krishnamurti. Anh ta nói, “Tôi đã trở thành một chuyên gia đến mức tôi
nói hay hơn cả Krishnamurti.”
Và mọi người đều ngạc nhiên và nói, “Krishnamurti thứ hai đang đến và tôi đã chạy trốn khỏi
đó.”
Ta nói, “Bây giờ đây là điều đang xảy ra với Ta.
Và anh ta đã đến với Ta, các con sẽ ngạc nhiên là Ta đã không thể ban sự khai ngộ cho anh ta cho đến
tận hôm nay.
Ta phải nói với các con điều này, anh ta vẫn thường xuyên đến gặp Ta.
Thường xuyên, rất thường xuyên anh ta đến gặp Ta.
Ta vẫn chưa ban sự khai ngộ cho anh ta.
Hãy tưởng tượng cháu trai của Babaji này phải chịu đựng Ta không biết những gì, những điều tồi tệ
đã được gây ra cho anh ta, Ta rất tiếc cho anh ta.
Câu hỏi: Mẹ có biết Rajneesh không ạ?
Shri Mataji: Hắn là một kẻ kinh khủng khác.
Tại sao các con cần một Đạo sư cho một việc như vậy?
Các con là những bậc thầy, hắn là một kẻ ngốc, hắn không biết gì so với những gì các con biết.
Nhưng các con thấy đấy, những gì các con nghĩ, rằng bên trong các con là con người, các con cảm thấy tội lỗi rằng
các con nói về tình dục với động vật, tình dục với cái này, cái này, cái kia.
Nếu có điều gì đó ẩn nấp trong các con, có điều gì đó sai trái trong tất cả sự đồi trụy này và
đồng tính luyến ái chuyện này chuyện kia và tất cả những thứ đó.
Vì vậy các con nghĩ tốt hơn là nên có một Đạo sư, ít nhất hắn sẽ chứng nhận.
Nhưng hắn sẽ khiến các con nhảy hai bước để xuống địa ngục, Ta nói cho các con biết.
Và hắn nói, ngay tại đó và hắn nói, “Rằng các ngươi sẽ đi xuống vực thẳm không đáy,” trong kinh thánh
vực thẳm không đáy chính là địa ngục.
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó hắn rất trung thực, hắn nói như vậy.
Hắn nói, “Các ngươi sẽ đi xuống vực thẳm không đáy.”
Hắn đã chỉ trích Chúa Giê-Su đến mức hắn nói rằng Chúa Giê-Su có quan hệ bất chính
với chính Mẹ của Ngài.
Ồ đến mức đó, hắn nói về Mohammad có quan hệ bất chính với con gái của ông ấy.
Hắn đang nói đủ thứ chuyện và các con biết đấy, người ta xuất bản nó.
Hắn đang nhận được sự quảng bá như vậy.
Hắn trả tiền cho người ta để họ viết bài chống lại Ta và làm đủ mọi thứ.
Người Ấn Độ không thích hắn chút nào, không chút nào, họ ghét hắn, họ muốn hắn cút đi nhưng hắn
quá cục bộ đến nỗi hắn không thể ngửi thấy mùi hoa và hắn tự gọi mình là Bhagavan, nghĩa là Thượng đế.
Trong sách các con thấy đấy, bất cứ nơi nào các con đọc, bất kỳ cuốn sách Ấn Độ nào mô tả về Thượng đế,
các danh xưng của Thượng đế, giả sử có hàng ngàn danh xưng, của Thần Vishnu hay của Nữ thần, bất cứ ai.
Ít nhất mười lăm hay hai mươi cái tên trong số đó nói rằng các Ngài thích hoa, các Ngài thích
hương thơm, các Ngài tỏa hương thơm ngát.
Rằng các Ngài thích hoa Sen (Kamalas), hoa Ngọc Lan (Champas), các Ngài thích cái này cái kia, tất cả đều có ở đó còn gã này
thì không thể nhìn thấy, nếu các con đưa một bông hoa cho hắn, hắn sẽ bỏ chạy.
Hắn không thể chịu đựng được bất kỳ nén hương nào được đốt ở bất cứ đâu.
Khi các con đến đó, các con thấy đấy, và các con chỉ có thể dùng thuốc tẩy uế (phenyl) để vào gặp hắn.
Ta nghĩ hắn là một người cọ rửa nhà vệ sinh, hắn chính là như vậy.
Cái cách mà hắn sợ hãi quá mức.
Ta không biết nữa, hắn thích mùi nhà vệ sinh.
Và hắn làm tất cả những điều bẩn thỉu, một gã rất bẩn thỉu, thật dơ dáy, Ta không muốn nói cho các con biết những gì
hắn làm nhưng Ta biết những gì hắn làm.
Câu hỏi: Mẹ có thể giải thích ý nghĩa của satoori và samadhi không ạ.
Shri Mataji: Đó là Thiền tông (Zen).
Các con thấy đấy, satoori trong Thiền tông cũng giống như samadhi nhưng nó là một, các con thấy đấy, Thiền tông như Ta đã nói với
các con trong sáu thế kỷ có hai mươi sáu vị và bất cứ điều gì họ viết ra mọi người đều không bao giờ hiểu, các con thấy đó.
Bởi vì họ là những linh hồn khai ngộ, một số người sinh ra đã khai ngộ, một số đạt được sự khai ngộ.
Bây giờ ngay cả khi các con nói chuyện, mọi người sẽ không hiểu các con, đó là một điều rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng chuyện đó xảy ra như vậy bởi vì ngôn ngữ của các con thay đổi.
Bây giờ họ gọi satoori là một samadhi nhưng
nó không được đưa ra một cách rõ ràng, họ không thể giải thích rõ ràng về nó, không đúng cách cho
mọi người, nó không rõ ràng dứt khoát.
Bây giờ trong Sahaja Yoga của chúng ta, trước hết chúng ta có Nirvichara samadhi.
Samadhi, dhi nghĩa là nhận thức, và samadhi nghĩa là nhận thức được khai sáng.
Nirvichara nghĩa là vô tư tưởng.
Nhận thức được khai sáng trong trạng thái vô tư tưởng là điều đầu tiên, rất rõ ràng.
Sahaja Yoga rất rõ ràng và thực tế, từng từ một.
Các con thấy nó rất rõ ràng, không có sự mơ hồ nào về nó cả.
Thậm chí các con sẽ hiểu Kinh Thánh tốt hơn, Thiền tông tốt hơn, mọi thứ tốt hơn nếu các con biết Sahaja
Yoga bởi vì đôi mắt các con đã mở ra với nó, được chứ.
Vì vậy điều đầu tiên là Nirvichara Samadhi.
Với Nirvichara Samadhi, khi nó đi qua luân xa Agnya của các con, các con đạt được Nirvichara, nghĩa là khi
bản ngã của các con bị kéo xuống.
Với điều đó các con có được các quyền năng.
Giống như các con thấy nếu các con trở thành phó thống đốc các con có quyền lực, nếu các con trở thành thống đốc các con
có quyền lực.
Quyền năng đầu tiên các con có được là khả năng chữa bệnh.
Các con được chữa lành và các con có thể chữa lành cho người khác.
Nhiều người mà Ta đã chữa lành không phải là các hành giả Sahaja, thực ra họ là những người vô dụng.
Ta đã từ bỏ việc chữa bệnh cho mọi người cũng vì lý do đó, bởi vì họ chỉ đến để được chữa bệnh, họ
được chữa lành và rồi lạc mất.
Có ích gì khi chữa lành cho những người sẽ không trao đi ánh sáng?
Các con thấy đấy, các con không sửa những ngọn đèn mà chúng sẽ không hoạt động.
Đó là một việc kinh khủng, các con thấy đấy, việc chữa bệnh cho mọi người, nhưng các con vẫn chữa.
Các con bắt đầu chữa bệnh cho mọi người một cách tự động bằng việc nâng [nghe như das?] chứ không phải bằng spirit.
Có những người chữa bệnh bằng đức tin khác và tất cả những chuyện vô nghĩa đó không có ở đây.
Ngoài ra Kundalini có thể đi lên đến một điểm nào đó với một người như vậy.
Nhưng người ta không nên dừng lại ở điểm đó mà phải đi lên cao hơn.
Bởi vì sự chuyển động ở bên phải và bên trái, các con bắt đầu có được hoặc là siêu thức hoặc là
những trải nghiệm tiềm thức của mình, những điều này có thể rất quyến rũ và các con có thể hoàn toàn lạc lối trong đó.
Các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng, các con bắt đầu nhìn thấy điều gì đó khác biệt, các con có thể nhìn thấy hào quang
xung quanh Ta.
Ý Ta là các con nhìn thấy rất nhiều thứ, các con có thể nhìn thấy điều gì đó khác trong quá khứ của Ta, điều đó không nên
hiện hữu.
Các con nên quên nó đi.
Các con phải đến sân bay để bắt máy bay phải không, vì vậy đừng nhìn ngắm tất cả những thứ
xung quanh, tất cả đều không cần thiết.
Nhiều người bị lạc ở điểm đó khi họ dừng lại ở Agnya, nếu các con đã tập trung ở đây
điều này có thể xảy ra nhiều hơn bởi vì chỗ này bị hỏng hoặc nếu các con đã dính líu đến chuyện con mắt thứ ba này
và tất cả những thứ đó, các con có thể đi lệch sang một bên.
Nó có thể khá nguy hiểm.
Các con thấy đấy, nếu các con sử dụng samadhi của mình cho một loại cảm giác nào đó.
Vậy nên các con không nên làm thế.
Ý Ta là tất cả những người khôn ngoan không nên sử dụng sự chuyển động này chút nào, hãy cố gắng hết sức nói rằng, “Không
chúng con không muốn thấy điều đó.
Chúng con không muốn có bất kỳ cảm giác siêu thức nào,” và tất cả những thứ đại loại thế.
Sau đó các con đi lên cao hơn và rồi các con cố gắng cảm nhận sự tĩnh lặng trong vùng limbic và các con phải
cảm nhận những rung động năng lượng thoát ra từ đầu của mình.
Chính những rung động năng lượng khi chúng tuôn chảy là giai đoạn tốt nhất, khi các con đã xuyên
qua Bramarundra của mình.
Vì vậy, giai đoạn thứ hai bắt đầu từ Nirvikalpa Samadhi phát triển thành, điều mà nhiều
Hành giả Sahaja đã đạt được ở Úc, được gọi là Nirvikalpa, nơi không còn nghi ngờ nào nữa.
Các con không còn nghi ngờ gì về Sahaja Yoga, các con không còn nghi ngờ gì về chính mình.
Đó là một trạng thái, không phải bằng tâm trí hay lý trí mà đó là một trạng thái.
Nơi các con nhìn thấy nó rất rõ ràng, trắng là trắng, các con không phải nghi ngờ xem liệu
mắt mình đang cho thấy màu trắng hay màu đen, các con thấy đấy.
Trạng thái đạt được đó gọi là Nirvikalpa, nơi không có vikalpa, các con cứ thế đi, tiến bước vững chắc
và đó là giai đoạn tốt nhất mà các con thực sự phát triển nhanh hơn bởi vì các con rất vững vàng và
giai đoạn đó phải đạt được.
Vì vậy, hãy cố gắng đạt được giai đoạn đó thông qua việc phủ định các sự việc, “Nethi, nethi, vachinay nigamoor,”
bằng cách nói, “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này,” và các con đạt đến giai đoạn đó, nó được chỉ ra rất
rõ ràng.
Các con thấy đấy, vấn đề là, rất nhiều cuốn sách tuyệt vời này chưa bao giờ được dịch, mọi người
không biết về chúng.
Giờ đây sau khi đến với Sahaja Yoga, các con sẽ được tiếp cận với chúng và các con sẽ thấy những chân lý nào
ở đó và cách Sahaja Yoga xác minh cũng như chứng minh điều đó.
Câu hỏi: Chúng con có thể có ảnh hưởng gì đối với những người xung quanh anh ấy hoặc những người
sống cùng chúng con mà chưa được khai ngộ.
Ảnh hưởng của những linh hồn khai ngộ trong môi trường đó là gì ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nếu các con có những hòn đá và nếu các con có những cái cây đang sống, đá không nhận được
bất cứ thứ gì từ mặt trời nhưng những chiếc lá lại nhận được thứ gì đó, đúng không nào, chúng nhạy cảm hơn,
đó chính là sự khác biệt.
Vậy thì trong Sahaja Yoga, có khả năng là các con có thể biến đá thành sinh vật sống,
điều đó có thể thực hiện được.
Đúng vậy, bởi vì họ thấy, các con thấy đấy, họ thấy các con, họ hiểu giá trị của các con, dần dần,
về mặt lý trí, họ bắt đầu hiểu ra, sau đó họ đi đến những kết luận nhất định, rồi họ đến
với Sahaja Yoga, rồi họ đạt được sự khai ngộ, mọi việc diễn ra theo cách đó.
Nhưng với những người tìm kiếm thì rất khác, những người tìm kiếm chỉ cần nhảy vào đó.
Họ không suy nghĩ về điều đó, họ chỉ nhận được nó.
Họ nhận được nó nhanh đến mức họ không nghĩ về nó, họ chỉ nhận được nó thôi.
Vì vậy họ rất nhạy cảm, đó chính là sự khác biệt.
Câu hỏi: Chúng con có thể giúp những người thân yêu của mình, những người không muốn nghe bất cứ điều gì cụ thể
về Sahaja Yoga không ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, không có ai khác để các con giúp đỡ cả, tất cả họ đều ở bên trong
chính các con.
Ngược lại, Ta muốn nói rằng tốt hơn là hãy để những người là hành giả Sahaja ở cùng nhau bởi vì
những người không phải sẽ làm phiền các con, đó sẽ là một vấn đề, hãy để họ yên, họ sẽ
ổn thôi, họ sẽ thay đổi quan điểm.
Hãy để họ tự đến, các con không thể ép buộc họ, họ là những người thân yêu, các con sẽ thay đổi
những ưu tiên của mình ngay bây giờ, các con sẽ hiểu rằng những người thực sự là người thân yêu không thực sự là
anh chị em của các con.
Như Chúa Giê-Su đã phán: “Ai là anh chị em của Ta?” Bây giờ chúng ta phải đặt câu hỏi đó.
Bởi vì các con nói một ngôn ngữ khác, các con là một người khác, không phải là các con từ bỏ họ
đâu, nhưng họ vẫn tồn tại.
Nhưng họ không có nhận thức của các con nên đó hoàn toàn là một chuyện khác.
Nhưng các con giúp họ theo một cách nào đó, dần dần họ thấy các con nhưng nếu các con ép buộc họ, họ sẽ bỏ chạy
mất.
Vô ích khi ép buộc hay nói với họ bất cứ điều gì về nó, nhưng các con hãy thể hiện sự hài lòng và hạnh phúc
cũng như sự phát triển của mình và những người khác sẽ bị ấn tượng bởi điều đó và họ sẽ tự tìm đến các con.
Câu hỏi: Làm thế nào con có thể... Mẹ có giúp họ không ạ?
Shri Mataji: Có, Ta có giúp.
Nhưng các con nên gạt họ ra khỏi tâm trí mình và nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy giúp đỡ.
Nếu Mẹ cố gắng giúp đỡ, thì con sẽ phó thác việc đó cho Mẹ.”
Câu hỏi: Anh ấy không thể hiểu tại sao Mẹ lại nói rằng Chúa Giê-Su đã chết vì chúng con.
Tại sao Ngài lại chết vì chúng con ạ?
Shri Mataji: Ngài có thể làm gì khác với những kẻ ngu ngốc đó chứ?
Họ đã đóng đinh Ngài, Ngài đâu có bảo: "Các người hãy đến và đóng đinh Ta đi," Ngài đâu có nói vậy, các con thấy đó?
Họ là những kẻ ngu ngốc, kinh khủng, những con lừa.
Họ không hiểu được Ngài, họ trơ như đá vậy thì biết làm sao?
Họ đã đóng đinh Ngài, Ngài không hề yêu cầu điều đó.
Nhưng khi Ngài bị đóng đinh, những tội lỗi mà họ phạm phải khi đóng đinh Ngài đã được tha thứ.
Sự thật là như vậy.
Ngài đã, Ngài đã làm gì?
Các con thấy đó, Ngài chết vì các con, bởi vì chỉ những người giống như các con mới đóng đinh Ngài.
Các con đại diện cho họ.
Khi các con được khai ngộ thì các con là những người khác, khi đó các con được phục sinh.
Thông điệp của Ngài là sự phục sinh chứ không phải sự đóng đinh, nhưng điều đó cho thấy sự ngu dốt của những kẻ này,
đúng không nào.
Ý Mẹ là các con có thể làm lại điều đó, Mẹ không thể nói trước được, có những người như vậy.
Câu hỏi: Liệu có thể thực hành tình yêu thương và sự chấp nhận khi như Mẹ nói, Mẹ đang phán xét
người ta xem họ đúng hay sai không ạ.
Warren: Chúng ta đang sử dụng các rung động năng lượng
Shri Mataji: Mẹ không phán xét, chính các con đang phán xét bởi vì khi các con có được những rung động năng lượng, các con bắt đầu
phán xét chính mình.
Các con thấy đó, Mẹ không phán xét, đó chỉ là sự phán xét của riêng các con.
Đó là sự phán xét của chính các con.
Các con có cảm thấy làn gió mát trong lòng bàn tay không?
Không à, vậy hãy để nó diễn ra.
Mẹ không phán xét con, chính con đang tự phán xét mình.
Được rồi, sau đó con sẽ biết về chính mình.
Ngay lúc này con đang phán xét rằng con không cảm nhận được những rung động năng lượng.
Câu hỏi: Có đúng là Indira Gandhi được tôn thờ như một Nữ thần không ạ?
Shri Mataji: Ồ đừng, đó hoàn toàn là chuyện chính trị, các con thấy đấy người Ấn Độ là như vậy.
Warren: chuyện đó thật vô ích
Câu hỏi: Cô ấy đang bối rối về việc Mẹ nói về tình yêu thương và sự chấp nhận
lúc đầu nhưng sau đó khi tên của một số người được nhắc đến, chúng ta thường chế giễu họ.
Shri Mataji: À, về các guru ư?
À, chính là thế.
Đó là một điểm rất quan trọng.
Điều đó rất phổ biến với các con.
Các con thấy đấy, tất cả các con, các con đã phát triển một triết lý mà ở đó các con nói rằng
không ai là xấu xa cả, mọi thứ đều ổn.
Đây là một triết lý rất hay để áp dụng vì các con cũng phù hợp với điều đó.
Rằng cũng không có gì xấu xa ở các con cả, đúng không nào?
Nó diễn ra như vậy đấy.
Các con nhớ khi Chúa Giê-Su chỉ trích những kẻ kinh khủng này, họ đã hỏi Ngài: "Tại sao
Ngài lại chỉ trích họ?
Họ đâu có chỉ trích Ngài."
Sau đó Ngài nói: "Liệu quỷ dữ có nói xấu chính nhà của nó không?"
Có một thế lực tiêu cực đang hoạt động, hoạt động rất mạnh và các con không chỉ phải chế giễu mà còn phải
tống khứ những thứ này đi vì chúng đang đóng vai trò là những thế lực hủy diệt các con và chúng hủy hoại
các con, Mẹ thấy chúng rất rõ ràng và Mẹ phải nói cho các con biết.
Vậy nên tình yêu không có nghĩa là Ta yêu một con rắn, các con sẽ đi và yêu một con rắn sao, trước hết một con rắn phải
hiểu đã.
Theo cùng một cách đó chúng ta phải hiểu rằng có những kẻ xấu xa, đó là sự thật.
Đó là điều rất phổ biến ở phương Tây, Ta thấy rằng, "Ồ, bạn yêu tất cả mọi người thì đều ổn cả."
Nhưng các con không yêu một con rắn, phải không?
Hãy đi và thử xem, hỏi con rắn rằng, "Ta muốn yêu ngươi."
Nó sẽ kết liễu các con ngay.
Rất nhiều người trong các con bị tổn hại quá nhiều bởi những kẻ này và Ta phải chữa lành cho các con.
Các con không biết Ta phải trải qua những gì đâu, rất nhiều công sức để chữa lành cho các con khi các con bị
ảnh hưởng bởi những kẻ này.
Các con không biết Ta đã làm việc nhiều thế nào đâu, từ sáng đến tối.
Sáng nay Ta bắt đầu từ sáu giờ cho đến khi Ta đến đây, chỉ có mười phút để thay
bộ sari của Ta và Ta đã có mặt ở đây.
Những người này bị ảnh hưởng bởi các guru khác và những thứ khác và Ta phải lấy nó ra.
Ta biết những tổn hại mà họ đã gây ra cho các con.
Các con không hình dung được đâu.
Câu hỏi: Mẹ có phản đối gì việc tụng niệm và hát các bài thánh ca không ạ?
Shri Mataji: Không hề, ai bảo con là Ta phản đối, Ta không phản đối nhưng các con phải hiểu rằng nếu không
hiểu cần phải tụng niệm cái gì thì nó giống như một liều thuốc vậy.
Tụng niệm là một mantra.
Mantra nghĩa là một thứ hoạt động như một âm thanh để sửa chữa một điều cụ thể bên trong các con,
được chứ.
Các con có thể nói đó là liệu pháp âm thanh, được chứ.
Bây giờ các con phải biết loại thuốc nào là cần thiết cho luân xa nào, các con cũng phải biết vấn đề
nằm ở đâu trong các con, hoặc trong bất kỳ ai khác.
Ý Ta là việc tụng niệm ngẫu nhiên đôi khi sẽ giống như kiểu uống bừa bãi
tất cả các loại thuốc vậy, các con thấy đó.
Đưa tất cả các chai thuốc vào dạ dày của các con, uống cạn chúng mà không hiểu biết gì.
Chúng ta có tụng niệm nhưng chúng ta biết tụng ở đâu, và tụng cái gì.
Các con thấy đó, không phải là bừa bãi, cứ thế mà làm đâu.
Và điều đó rất nguy hiểm bởi vì khi các con cứ tiếp tục tụng niệm, chẳng hạn như tên của Rama hay tên của
Krishna.
Bây giờ khi các con gọi tên Krishna, Krishna ở ngay đây, nếu Kundalini của các con chưa lên tới
đó, lên tới điểm này, nếu các con gọi tên Krishna thì điều đó rất, rất phiền toái cho chính
Ngài Krishna và Ngài sẽ rút lui, ngủ đi mất.
Đôi khi Ngài đóng băng lại và do đó các con phát triển các vấn đề về các luân xa và đôi khi các con
bị ung thư vòm họng, điều đó rất nghiêm trọng.
Vì vậy trước tiên, các con phải biết Kundalini của mình đang ở đâu, nó đã đi đến đâu, nó đã dừng lại ở đâu.
Sau đó các con nên biết vấn đề là gì, rồi các con phải biết chính xác bài tụng niệm nào
cần được sử dụng, được chứ, và sau đó chữa lành phần đó.
Các con thấy đấy, đó là một khoa học lớn, cần phải được hiểu trong Sahaja Yoga, nó không phải
là ngẫu nhiên.
Các con đang chịu đựng bất cứ rắc rối nào mà các con đang gặp phải, trước hết các con phải biết
đã.
Các con thấy đấy, nhiều người theo Đạo Thiên Chúa bị tắc ở Agnya, Ta đã nói với các con rồi, họ bị như vậy, bởi vì điều đó là
không được phép.
Chúa Giê-Su, chúng ta đối xử với Ngài như thể, Ta không biết là cái gì nữa, như một quả chanh dây treo trên cây vậy.
Chúng ta có biết Ngài là ai không?
Có một nghi thức, nghi thức vĩ đại.
Ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesh cũng không thể chạm tới Ngài.
Vậy nên đối với chúng ta, bởi vì chúng ta nghĩ mình sinh ra trong các gia đình Đạo Thiên Chúa và bởi vì nhà thờ
đã cấp cho chúng ta cái gọi là giấy chứng nhận, các con nghĩ rằng chúng ta được phép niệm danh hiệu Ngài
mọi lúc và làm phiền Ngài sao?
Và chúng ta cầu xin điều gì?
Chúng ta có cầu xin cho spirit của mình không?
Chúng ta có cầu xin để có được sự khai ngộ không?
Chúng ta có cầu xin để được tái sinh không?
Không, chúng ta cầu xin những điều vô nghĩa.
Câu hỏi: Ý kiến của Mẹ về những người thực hành tâm linh là gì ạ?
Shri Mataji: Rất nguy hiểm, đừng bao giờ lại gần họ.
Đừng bao giờ chạm vào họ ngay cả khi dùng một cây sào dài, họ là những thứ kinh khủng.
Các con thấy đấy, rất đơn giản để hiểu rằng nếu các con kết nối với bất kỳ lĩnh vực nào
đi nữa, và ai đó kết nối với lĩnh vực đó, các con sẽ bị phơi nhiễm với nó và có thể có bất kỳ
sự tấn công bừa bãi nào lên các con từ lĩnh vực đó.
Các con sẽ không biết ai đang nhập vào mình.
Vì vậy đừng bao giờ lại gần họ.
Có thể các con muốn nói chuyện với cha mình chẳng hạn, người đã khuất, các con muốn nói chuyện với ông ấy.
Tại sao?
Hãy giải thoát cho ông ấy, để ông ấy tự do, tại sao các con lại muốn nói chuyện với ông ấy?
Bây giờ hãy để ông ấy yên, để ông ấy tự quyết định những gì ông ấy muốn làm.
Tại sao các con lại muốn ông ấy lảng vảng xung quanh?
Điều đó là quá sức, là một gánh nặng quá lớn.
Sau đó các con muốn, khi các con sử dụng một đồng cốt nào đó cho việc đó, các con không biết rằng người đó có thể gọi ai đó
khác.
Nó cũng rất nguy hiểm cho con cái của các con, rất nhiều trẻ em đã chết vì loại
việc này.
Ý Ta là các con phát triển bệnh tật, đặc biệt là ung thư, bệnh đa xơ cứng hoặc bất cứ thứ gì giống như vậy.
Tất cả những thứ này đều đến từ những kẻ thực hành tâm linh.
Tất cả bọn họ đều là những kẻ thực hành tâm linh, những guru này chỉ là những kẻ thực hành tâm linh.
Họ tin vào các vong linh, họ điều khiển các vong linh mà họ đang làm việc cùng, đây là
những thứ rất nguy hiểm, có lúc nào đó Ta có thể kể cho các con nghe cách họ thực hiện và cách
họ làm chủ nó.
Nó rất nguy hiểm.
Họ giống như ma cà rồng, các con gọi là gì nhỉ, ma cà rồng.
Ngạc nhiên hơn là có rất nhiều từ trong tiếng Anh, mà chúng ta không
có, như tà thuật và phù thủy đã bị trừng phạt, đủ loại chuyện
ở đó.
Ở Anh, họ nói về tất cả những điều siêu nhiên này và tất cả những thứ này nhưng Ta vẫn không
hiểu làm sao họ lại dấn thân vào đó.
Warren: có người đã hỏi con một câu hỏi trên đường đến đây.
Làm đồng cốt có sai không ạ?
Câu này liên quan đến câu hỏi trước, nên có lẽ Mẹ có thể trả lời câu đó không ạ?
Shri Mataji: Ôi Thượng đế, Ta không cần phải nói, thật sự rất, rất sai trái khi rơi vào tay của
các vong linh.
Các con hoàn toàn trở thành nô lệ; các con không biết điều gì xảy ra với mình.
Thật kinh khủng, nó tạo ra các vấn đề, chắc chắn các con sẽ trở thành một nhân cách bất thường.
Đừng bao giờ làm điều đó.
Điều đó thật tội lỗi, tội lỗi.
Nếu các con chấp nhận lời của Ta, thực sự điều đó rất kinh khủng, đừng bao giờ làm thế.
Câu hỏi: Sự khác biệt giữa tâm linh phương Tây và tâm linh phương Đông là gì ạ?
Shri Mataji: Bây giờ từ tâm linh này, ý con là theo nghĩa của những người theo thuyết duy linh này phải không?
Warren: Dạ không ạ.
Triết học ạ.
Shri Mataji: Cũng giống nhau thôi, spirit thì giống nhau.
Nó mang tính phổ quát, không có sự khác biệt nào cả, Ta không thấy có bất kỳ sự khác biệt nào.
Tâm linh nghĩa là spirit, tức là Atma, ý con là spirit, tức là Atma,
cái đó....
Câu hỏi: Con đang nói nhiều hơn về cuộc tìm kiếm spirit ạ.
Shri Mataji: Sự tìm kiếm cũng giống nhau thôi.
Nhưng người Ấn Độ, con thấy đấy, người Ấn Độ hiện đại đang phát triển theo một cách nào đó, con thấy đấy, họ phải đi
đến độ cao đó để thấy nơi mà các con đã hạ cánh.
Con thấy đấy, họ có thể đi đường tắt, họ có thể đi đường tắt nếu họ muốn, nhưng nếu họ muốn thì họ
có thể phải trải qua nhiều loại vấn đề khác nhau mà các con đã gặp phải với sự sung túc đó và họ có thể quay
trở lại.
Nhưng tốt hơn là nên đi đường tắt, Ta bảo họ như vậy.
Trong khi vấn đề của các con lại quá dễ dàng vì bây giờ các con đã khám phá ra rằng vật chất là không đủ.
Vật chất không mang lại cho chúng ta niềm vui sướng, chạy theo vật chất chẳng có ích gì.
Nhưng một số người trong họ vẫn đang chạy theo tình dục, con thấy đấy, và tất cả những thứ đó.
Họ phải hoàn thành một chu trình khác, một khi họ xong xuôi với điều đó thì mọi thứ sẽ
tốt hơn.
Nhưng trong tất cả những cuộc tìm kiếm kiểu này, các con đã đánh mất một cái gì đó vô thời hạn, không còn nghi ngờ gì nữa.
Trải qua vật chất, trải qua tình dục và trải qua quyền lực, tất cả những
chuyến đi này, con thấy đấy, các con đã đánh mất một cái gì đó, điều này đòi hỏi sự sửa chữa.
Trong khi người Ấn Độ, nếu họ hiểu bằng sự khôn ngoan của mình, tốt hơn họ nên đi tắt qua nhu cầu này,
không đi vào đồ nhựa và vải nilon.
Con thấy đấy, Ta phải mang những bộ sari nilon từ Anh cho người Ấn Độ trong khi họ có lụa của họ, họ
lại muốn mặc đồ nilon.
Vậy nên đây là sự khác biệt trong sự phát triển cơ bản.
Nhưng người Ấn Độ nếu họ đến với Sahaja Yoga, họ rất tốt và dễ dàng, đặc biệt là những người dân làng Ấn Độ
thật xuất sắc.
Họ không hiểu tất cả những điều này, họ không có những vấn đề về Tâm trí, con thấy đấy.
Ta không phải thảo luận với họ tất cả những điều này, họ chưa đi vào tất cả những chuyện vô nghĩa này
nên họ bỗng trở thành những trái cây tươi đẹp, thế thôi.
Vậy nên đây là sự khác biệt về mức độ nhỏ, Ta muốn nói rằng các con đã đi đến thái cực khác
và các con vẫn phải di chuyển đến thái cực đó hoặc họ có thể kết thúc và chúng ta có thể đạt được
kết quả.
Nhưng cuộc tìm kiếm của các con rất mãnh liệt, rất chân thành và chân thật.
Một điều nữa mà Ta luôn cảm thấy và hôm nay Ta cũng cảm thấy rằng thực sự có những linh hồn vĩ đại được sinh ra
ở phương Tây, đó là lý do tại sao lại có một mong muốn chân thành như vậy, rất chân thành trong mong muốn của họ.
Người Ấn Độ đầu tiên họ đến với Ta để chữa bệnh, nếu không phải để chữa bệnh thì là để cầu con cái, nếu
không phải vì điều đó thì là vì công việc hay tiền bạc, đủ thứ chuyện họ đưa ra.
Hoặc họ sẽ nói, "Mẹ con bị ốm, cha con bị ốm, anh trai con bị thế này," tất cả
những chuyện này cứ tiếp diễn.
Nhưng Ta đã gặp rất nhiều, rất nhiều người tìm kiếm ở phương Tây, những người chỉ muốn sự khai ngộ, những con người rất đẹp đẽ
không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con đã đánh mất điều gì đó trong quá trình tìm kiếm của mình, không nghi ngờ gì nữa, nhưng không sao cả.
Kundalini chính là mong muốn mãnh liệt đó bên trong các con, thứ sẽ giải quyết mọi việc.
Câu hỏi: Có vẻ như chúng con sống cuộc sống càng đơn giản thì càng tốt, điều đó
dễ dàng hơn nhiều cho chúng con.
Chúng con thoát khỏi sự suy nghĩ và những thứ đại loại như vậy.
Shri Mataji: Ta đồng ý rằng sự đơn giản là một ý tưởng hay nhưng là một, các con cũng phải hiểu điều đó rất
rõ ràng bởi vì chúng ta đã có một người là hippy, Ta nên nói vậy.
Anh ta là một hippy thực thụ, to lớn, anh ta để tóc dài đến mức này và tất cả những thứ đó.
Anh ta đến gặp Ta và hầu như không mặc gì trong cái lạnh khủng khiếp của nước Anh, các con thấy đấy.
Ta nói, "Con đang làm gì với bản thân mình vậy, tại sao con không mặc quần áo tử tế vào
những bộ quần áo đàng hoàng và che chắn bản thân tốt hơn," và Ta thực sự không hiểu anh ta.
Ta nói, "Con không sống ở Châu Phi, tại sao con lại ăn mặc như thế này, nó giống như
một bộ trang phục nguyên thủy vậy."
Anh ta nói, "Con muốn trở nên nguyên thủy."
Ta nói, "Con không thể làm thế bằng cách ăn mặc được.
Bộ não của con đã quá phát triển rồi, làm sao con có thể trở nên nguyên thủy được."
Các con thấy đấy, liệu ăn mặc như một cái gì đó thì các con có trở thành cái đó không.
Ý Ta là đó chỉ là một vở kịch mà con đang diễn với chính mình, con không trở nên nguyên thủy được.
Đây là điểm mấu chốt và vấn đề là bộ não vẫn suy nghĩ theo cùng một cách, rằng
cùng một tốc độ và mọi thứ vẫn như cũ, chỉ thay đổi vẻ bề ngoài là điều không tốt
bởi vì con nên chấp nhận con người thật của mình.
Tại sao phải làm những chuyện như vậy?
Nhưng cuộc sống đơn giản hơn có nghĩa là theo cách này, đó là một thái cực khác.
Nhưng các con thấy đấy, quá nhiều nghi thức như mặc áo đuôi tôm hay mặc lễ phục buổi sáng, bộ vest
xám và rồi phải dùng một loại ly cụ thể cho một thứ gì đó và tất cả những thứ vô nghĩa đó
các con thấy đấy, tốt hơn là các con nên dẹp bỏ đi.
Như thế là hơi quá đà, đi quá xa và còn quan tâm đến tất cả những thứ nhỏ nhặt, nhỏ nhặt
như vật chất, đó là thứ đã phát triển trong các con.
Việc lưu giữ những thứ khủng khiếp và những thứ vô dụng và tất cả những thứ đó [thực sự?].
Và rồi suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ về mọi thứ, ngồi xuống và nghĩ xem mình khổ sở thế nào
và khi không có sự khổ sở nào thì các con cứ ngồi đó và tạo ra sự khổ sở bằng cách suy nghĩ.
Ta không thấy có điều gì khổ sở ở đây cả, có gì đâu chứ?
Các con thấy đấy, ở Ấn Độ những người dân ở đó rất hạnh phúc, líu lo như những chú chim
đang tận hưởng niềm vui.
Họ không có tất cả những thứ mà các con có.
Vậy nên các con thấy đấy, thoát khỏi chủ nghĩa vật chất là một ý tưởng tốt hơn, để nói rằng một cuộc sống đơn giản nghĩa là,
nhưng các con phải sống thật đẹp.
Đẹp không có nghĩa là các con phải có mười loại đồ đạc và tất cả những thứ đại loại thế.
Sống đẹp nghĩa là các con không nên giống như một kẻ bệnh hoạn hôi hám, các con thấy đấy.
Sạch sẽ và đẹp đẽ, các con có thể tạo ra vẻ đẹp từ đất hay bất cứ thứ gì; với tình yêu, các con có thể làm
bất cứ điều gì.
Vậy nên các con thấy đấy, ổn thôi, ý Ta là dù các con ăn mặc thế nào hay bất cứ điều gì cũng không tạo ra sự khác biệt
đó là điều Ta đang cố gắng nói.
Rằng chính cái bên trong cần phải thay đổi chứ không phải cái bên ngoài.
Một lần nữa, Sahaja Yoga chính là điều này.